Здравствуйте, в прямом эфире программа 60 минут, а самым-самым главным, возможно, скорее всего, чего уж там пересчитанные минуты у россиян, у нас с вами начнется новая жизнь с новым правительством, его структуры и состав должны вот-вот объявить, мы с вами ждем, обязательно покажем все это в прямом эфире, оставайтесь с нами, никуда не переключайтесь, как всегда, сделаем все первыми и в лучшем виде, с нетерпением ждем встречу Путина и Мишустина в Кремле, прямо сейчас, в Кремле и одна с другой идут,
высокопоставленные двусторонние и не только двухсторонние встречи. Помните,
Путин обещал встретиться с каждым министром, уходящим, ну или наоборот,
приходящим в правительство. Пока мы не знаем встречи идут, часть встреч закрытой,
то есть без журналистов, без телекамер. Часть прямо сейчас покажем вам.
К этой минуте глава государства уже встретился с Чайкой и бывшим
заместителем Следственного комитета Игорем Красновым, которого назначают на
на должность генерального прокурора Российской Федерации,
Путин поблагодарил Юрию Чайка за службу и предложил
стать полпредом в Северо-Кавказском Федеральном округе.
Видите прямо сейчас эти кадры?
Президент выразил надежду, что на новом месте Чайка
также эффективно продолжит работу по борьбе с терроризмом.
Ну и, конечно же, президент обратился к Горю Краснову
и попросил его перенять на новом посту лучший опыт
предшественника и обратить особое внимание на борьбу
коррупции, Краснов президенту ответил по военному, есть, и, зная, бэкграунд Краснова,
коррупционером, судя по всему, не позавидуешь. Ну и прямо сейчас, прежде чем мы покажем вам эту
первую встречу Путина, Чайки и Краснова, давайте немедленно перенесемся в Кремль в эпицентр
политических новостей, за которым следит сегодня весь мир. На прямой связи политический же
обозреватель телеканала «Россия» Дмитрий Петров, Дима. Дима, как у вас дела? Что
происходит? Кто с кем встретился? Кто в очереди к Путиным?
Приветствую, студия. Мы работаем в первом корпусе Кремля, там же, где находится
рабочий кабинет главы государства. Вот видите, у нас даже все камеры забрали,
их поняли на этаж выше, они готовы работать в любой момент.
По иллюзионному репортеру забрали камеру в Кремль.
И поэтому, да, я включаюсь с телефона.
Как минимум, одна встреча еще впереди.
С кем она будет?
Мы не знаем.
Это самая главная интрига.
А еще про одну встречу вы уже рассказали.
Но я вот хочу сказать, что когда мы прибыли сюда в Кремль,
увидели, как из здания, из первого корпуса,
выходит и садится в автомобиль.
Один из вице премьеров правительства, который подал в отставку.
Я не могу называть его фамилию.
И еще в коридоре также мы увидели руководителя одного из регионов, который, ну, с людьми по всему пределу...
А почему вы не можете называть его фамилию, задают ли? Вопрос наши эксперты.
А фамилия на букву А.
Ну, кажется.
Нет, но мы читали в интернете, вы можете нам не говорить, ладно?
Какой буквы начинает с фамилия?
Ну, да, как раз еще один из руководителей региона, чья фамилия, кстати, тоже упоминала, среди возможных кандидатов на пост в новом правительстве.
в новом правительстве мы тоже увидели и судя по всему как раз ожидал доклада к президенту
но вот мы и ждем тоже с минуту на минуту нас должны вызвать еще на одну встречу очень-очень-очень непривычная
для репортерского включения дима обстановка у вас расскажите где вы как далеко комитет кабинет
путина от вас но вот мы находимся на первом этаже это так называемая зона пресс центра до
Президент идти два поворота и подъём на второй этаж. Там, собственно, и находится рабочий кабинет.
Спасибо.
Спасибо огромное, Дмитрий Петров, политический обозреватель Вестей.
Дмитрий, вернёмся ещё не раз. Дим, и всё-таки, знаете, ещё какой вопрос. Как это может быть? Как сегодня может выглядеть представление?
мы прекрасно помним, как в 12 году пришел Медведев к Путину. Как сегодня обещается?
А вот я расскажу. В 12 году сначала была серия консультаций. Вот то, как и сейчас все это
происходит, президент же сказал, что с каждым из кандидатов он будет встречаться. Вот, видимо,
два кандидата уже сегодня встречались. В 12 году это была серия консультаций в Нового
Поварила в президенте президента, а потом уже сюда в полном составе новый кабинет,
это 27 министров и вице-примеров, прибыли, и Путин встречала их уже в зале совбеза.
Мы сейчас там тоже находились, у нас там была зона ожидания.
Так что возможно в ближайшее время.
Всё возможно.
В ближайшее время не, да, кабинета здесь снова встретится.
В 18-м году, напомню, как это было, сразу после избрания президента и вступления в должности к Путину,
это было 13 мая, 18-го года, пришел Дмитрий Медведев, тогда он тоже был уже утвержден у главы правительства,
он пришел со своими соображениями по структуре правительства, тогда увеличивалось количество вице-премьеров,
увеличивалось количество министерств, часть полномочия между ними были перераспределены,
Этего изменения Путин утвердил, а через три дня, 18 мая, 18 года, Дмитрий Медвелев еще раз к нему пришел и уже с персональным составом был список с 32 должностей и 31 фамилии, потому что Суланов, как мы знаем, занимал две должности, вице-примеры и главы Минфина, вот сегодня мы или в ближайшие не ждем повторения такого сценария.
Ждем с нетерпением москулуаров Кремля.
20 шагов до Комитета Президента.
Совсем рядом с Компутин.
Наверняка где-то близко Мишустин.
Дим, ну ждем от вас правительства.
Как только появится, немедленно выходите с нами на прямую связь.
Спасибо большое.
Политический обозреватель Вестей.
Петр Олегович.
Я сейчас смотрел это включение.
Мне это напомнил.
У меня коллега был, который все свои репортажи,
в решающий момент он заканчивал.
или начинал, он вставал к любой запертой двери и говорил вот здесь за этой дверью сейчас
вишается судьба там чего-то и это всегда работало. Неважно кто был за этой дверью,
была она заперта, были там люди или это был просто пожарный выход. Я намекаю вот на что
Ольга. Мне кажется, что наши с вами вот эти попытки угадать какие будут решения кадровые по новому
правительству, они очень увлекательные, интересные, но для людей очень интересные.
А для большинства наших зрителей важно, знаете, что им на ужин кушать. Чем завтра
детей кормить? Вот, где в диадеке? Очень, на самом деле, это связь для людей
не совсем очевидна, потому что все предыдущие разы все так говорили, что это
зависит, а зависимость была непрямая.
Они знают, что если президент сказал, это будет сделано,
а как работает правительство, у нас сведений у народа
мало.
Поэтому очень бы хотелось, чтобы те люди, которых облечёт
своим доверием президент Путин, чтобы они понимали,
чего ждут от них граждане России, граждане ждут изменения
жизни, повседневной жизни.
Вот этого.
Но мы надеемся, что этот раз от предыдущих, когда
правительство ничего не решало, как вы только что сказали, будет сильно отличаться.
Я не говорю такого. Я сказал, что связь для людей была не очевидной.
То есть, человек не просыпался с утра и не думал там, ну а что там вообще наше правительство?
Он думал, слушайте, а мне вообще, как кредит-то, чем отдавать, как бы, откуда деньги взять?
Это извези мы надеемся на вас, на депутатов государственной думы, на членов Совет Федерации,
который сейчас прямо голосует за поправки в Конституцию,
потому что вот Путин как раз об этом и говорил, и про
мрод, и про пенсию, которая будет индексироваться, и
это нам теперь запишет в Конституцию, то есть это
теперь наше обязательство государственное.
Я имею в виду.
Давайте послушаем.
Особо выделю предложение, связанное с укреплением
социальных прав граждан.
Хочу повторить еще раз.
Считаю важным обозначать в Конституции положение
о том, что минимальная размер оплата туда в России
не может быть меньше прожиточного и минимума.
Да, у нас уже в законах это прописано, но одно дело
в законах, а другое дело в основном законе в Конституции.
В основном законе это же должно быть прописано,
что в России гарантируется достойное пенсионное
обеспечение и регулярная индексация пенсий.
Вроде бы мы и так это делаем на сегодняшний день.
Но так было не всегда.
многие из присутствующих здесь об этом хорошо осведомлены,
знают.
Ну, денег не хватает, приоритетов много, пенсионеры подождут.
Если мы зафиксируем в конституции необходимость индексации,
то так уже никогда в будущем никто не скажет, правительство
обязанно будет индексировать пенсию или это будет нарушение
конституции со всеми вытекающими отсюда последствиями
И возможность у президента реагировать на это нарушение конституции в отношении всех должностных лиц, в отношении которых у него будет право, в том числе отстранять от должности.
Очень интересно, и давайте подробно разберем, но прежде хотели бы вам еще раз показать на картинку, которую мы располагаем. Встреча президента сейчас проводит и была уже встреча с бывшим генеральным прокурором ныне Чайкой.
нынешний игент-прокурор будущий его еще не утвердил Совет Федерации, тем не менее это произойдет в ближайшее время.
Краснов состоялась эта встреча. Судя по всему, по часам президента она стоялась ровно два часа назад в половину четвертого.
Встреча продолжается, как сказал наш
политический обзреватель, который в Кремле сейчас работает. Ещё одна встреча ожидается. Ну с кем она? Давайте угадаем. Мне кажется, если одна осталась, то она будет с Михаилом Мишустиным. Кем же ещё?
это наше предположение тем не менее давайте в государственную думу
перенесемся там сегодня не менее напряженный день обсуждают по правке
президента Сергей Иванович Неверов с нами на прямой связи глава думской
фракции единая россия Сергей Иванович понятно что в этих правках два
блока социальные и политические давайте с важного то что народу конечно
важно и интересно начнем социальные правки это пенсия и естественно мрод
которые должен быть не ниже, чем прожичные минимумы.
Очень важно, что в послании президент подчеркнул, что
сегодня урегулированы в федеральных законах эти
вопросы, но важно, чтобы они были отражены в основном
законе, в конституции, потому что у нас были периоды,
когда мы недоиндексировали пенсии с учетом отсутствия
средств, когда мы переносили какие-то законы в части
социальных вопросов. Сейчас же именно нахождение в основном
законе в Конституции и минимального размера опаду
труда и достойных пенсий, обязательно их индексации
не может быть приостановлено, не может быть перенесено,
потому что это основной закон с вытекающими, как
сказал президент, последствиями. Президент, как гарад
Конституции, будет реагировать, если не исполнение основного
закона будет происходить. Это крайне важно, люди должны
быть уверена, что завтра независимо от какой-то конъектуры или каких-то изменений
может быть изменены как раз эти основополагающие социальные гарантии.
Сергей Иванович, объясните нам, пожалуйста, что касается политических
нововведений. Причем объясните так, знаете, не для политических гурманов,
а опять-таки для совсем простого человека. Но государственная дума
становится органом более важным, более системообразующим. Здесь мы вас
Поздравляем с новыми полномочиями!
А нам-то простым людям от этого, что вы теперь назначаете
нам премьер-министр.
Объясните.
Я хочу сказать, что с этими полномочиями возрастает
ответственность, и президент тоже об этом говорил.
И возрастает, конечно, сегодня возможности влияния
граждан на государственную думу, потому что впереди
выборы и люди будут более ответственно подходить
к выборам, голосовать за того или нового кандидата.
Именно при встречах задавать те вопросы, которых интересуют
и не жить популискими какими-то предложениями, какими-то
идеями, а относиться к своему кандидату, который после
избрания будет встречаться своими избирателями, приезжать
в свой овр, консультироваться, относиться к этому тоже
ответственно, потому что это сегодня влияние на депутатский
корпус, потому что именно депутаты будут определять
и будут назначать, соответственно, и представителя правительства,
И министров и президент сказал, что он не вправе будет отказать в этом назначении, если Государственная Дума за это проголосовал.
Ясно. Спасибо вам большое, что вышли к нам на связь.
Сергей Иванович Неверов, глава Думской пракции «Иди на Россию» о кондиционных поправках.
Ольга Юрьевна, к вам вопрос еще один, который, конечно, всех волнует.
Что такое Госсовет?
Потому что очень много вопросов по этому полномочию, что он создается и специально для Путина, не для страны. Рассказывайте.
Вы знаете, мы на заседании рабочей группы, прежде чем прописывать норму о госсовете в Конституции Российской Федерации, тоже задумались о том,
а как, собственно, развести полномочий государственного совета в Советном Федерации, которая тоже палата регионов,
и, собственно, президент, когда встречался с членами рабочей группы по поправкам в Конституцию, он просил этому уделить особенное внимание.
никому не нужно дублирования двух конституционных органов.
Госсовет конституционным органам, по сути, никогда не был.
Что такое конституционный орган? Давайте отпечь.
Конституционный орган — это орган власти, напрямую упомянутый в Конституции Российской Федерации.
Это а?
Госсовет не орган власти.
Мы говорим сейчас о том, что такое конституционный орган.
Орган, который упомянут в Конституции Российской Федерации.
Конституционный, да.
Государственная Дума, правительство Российской Федерации, Совет Федерации.
Все они в Конституции были.
Государственного Совета в Конституции не было.
Государственный совет формируется сегодня из состава выше
должностных лиц, а вращу ваше внимание, что сегодня
губернаторы избираются на эту должность, они избираются,
они избираются гражданами, жителями конкретного региона,
это выборные лица.
Или парламентами.
Или парламентами, если они избираются по соответствию
по посредству.
По парламентам все равно народу.
Да конечно, это все равно посредственные избрания.
Была найдена такая повестка для нового кондиционного органа.
Определение по сути стратегических вопросов развития.
Это не полномочия Совет Федерации в полной мере, это не полномочия государственной думы.
Как орган, представляющий всю нашу многонациональную страну,
как орган, который представляет абсолютно все территории, со всей их спецификой,
с различиями, от Арктики, там до Юга, со всеми их особенностями, со всеми их
разницей в бюджетной обеспеченности, в условиях жизни, вот со всеми-всеми-всеми
различиями. Он определяет и основы внешней политики и основы внутренней
политики. И конечно, это те ключевые вещи, которые в дальнейшем найдут свою
расшивку, где в федеральных законах, в драмативных актах правительства Российской
Федерации, но это разговор немножко забегая вперед.
Почему?
Потому что сегодня в Конституции норма, которую предлагается
внести, она достаточно краткая в государственном совете.
И есть прямая ссылка на то, что все остальные полномочия,
параметры, порядок формирования, ну кроме того, что Госсовет
формируется президентом напрямую, будут изложены
в отдельном федеральном конституционном законе,
что очень важно.
Вы принесли с собой Конституцию.
Я принесла с собой не только Конституцию, но и тот
текст, который был внесен президентом. Это двадцатая страница, которая вам вчера
пришла из Кремля. Нет, она, говоря, которая вы изучаете. Вы знаете, вот эти
обсуждения, что же такое рабочая группа, и где здесь Крем, или где ГПУ, где рабочая
группа. Искомиссия. Идет несколько, а? Искомиссия. Ну я член комиссии, в этом
смысле из комиссии, в комиссии. Все поправки, которые отражены вот в этом
законопроекте, внесенном президентом. Обратите внимание, это ровные те
нормы, которые, по сути, были очень детально проговорены
президентом в послании.
Там особыных проблем в работе на текстом не было.
Конечно, рабочая группа работает вместе с экспертами
государственного правого управления.
Но обратите внимание, что в составе рабочей группы,
во-первых, люди, которые уже работали на конституции
ранее других редакций, во-вторых, в состав рабочей группы
входят ведущие юристы, за плечами которых не только
куча уже написанных лично ими законов, но и монографии, но и книги. И, собственно, это люди,
которые во многом отрасли право, по которым мы сегодня живем и законы, они вписали сами лично.
Поэтому, конечно, все они ненаминально участвуют в работе рабочей группы. 75 человек не пишет
каждый свои рукой текст. Это было бы странно. А вы за что отвечаете в группе? Вы за что за какой
участок отвечаете? Ну, за социальный блок, точно, всего там своей профессиональной деятельности.
И мы можем вас попросить что-нибудь вписать.
Вы знаете?
Мы уже днем сегодня просили Афонина,
он тоже участвует в группе в консистенции
в писать мрот 25 тысяч рублей.
Ну, давайте мы с вами придумаем пенсион.
Ну, если у вас такие полномочия,
такие полномочия не только у меня,
но у каждого члена рабочей группы.
Главное, чтобы все предложения,
которые поступают в рабочую группу,
укладывались в рамки концепции
президентом. Слушайте, нет задачи пересмотреть в
Конституцию. Это очень важно понимать. И нет мандата
такого этой рабочей группы. Она сформирована президентом,
который попросил ее. Те идеи, которые он изложил
в послании, помочь превратить в точный, выверенный текст,
не потеряв главного предложенного смысла.
Сейчас продолжим разбираться, зачем тогда все это и зачем
все это сейчас. Давайте прочитаем коммерсант, сразу
скажу провокационное мнение политологов. Пожалуйста,
внимательно.
Ещё при первых слухах о возможной конституционной
реформе собеседники-камерсанта близкие к администрации
президента рассуждали, что, возможно, её цель – поиск
новой позиции для Владимира Путина после того, как его
президентские полномочия и стекла.
Задача Путина не в том, чтобы править вечно, а в
том, чтобы создать управляемую властную конструкцию,
в которой он мог бы закрепить за собой роль верховного
орбитра, решая только стразегические вопросы, считает политолог
Ростислав Туровский.
По мнению политолога Бориса Макаренко, вряд ли госсовет
станет важным органом власти.
Никаких оснований для этого нет ни в послании президента,
ни в его выступлении на встрече с членами рабочей
группы по подготовке поправок.
Это скорее достройка конструкции властных институтов
еще одним, у которого появится какая-то роль.
А политтехнолог Дмитрий Обзалов считает что?
Смотрите, первое, вот самая важная проверка на технологический
подход. А какой орган в результате этого стал главным?
Вот какой сценарий в результате тех всех поправок, которые
были в син evaluации? Основной у нас теперь оказался. Правильный
ответ никакого, потому что все что-то получили, все
что-то потеряли. Какие-то соответствия в позицию усилились,
но они были компенсированы. То есть нельзя сказать сейчас,
что у нас какой-то схема будет там, если это Казахстана,
или схема соответственно будет, ну, Казахстана — это
через САББЕС, схема соответственно Армения, через соответственно
Парламент, или соответственно схема Китай, через там
госсоветам выверенная. То есть проблема-то заключается
в том, что эти поправки не дают ответа на то,
вот какая-то схема будет.
При всём при этом сохраняется веревозможность того,
чтобы...
Подожди, вы сейчас что говорите?
Что ничего не понятно?
Да.
В этом весь смысл.
Поправки...
Я сейчас объясню, воспринимать эти поправки как попытку
сейчас выстроить супер-систему, супер-президентскую
республику, например, или парламентскую республику
бессмысленной, потому что эти поправки их не задают.
Это будет определяться потом.
Подожди, тогда задачу обозначить на них.
Основная задача здесь заключается в том, что все институты, которые представлены сейчас и получили определенное расширение своих полномочий,
они серьезно усиливают свои позиции. Нам необходимо найти определенный баланс.
Это Петр Олегович. Это соответственно к гостиционной суд, который может проверять гостиционность.
Это соответственно к гостиционной суде, который может проверять в том числе прокуроров.
то есть на самом деле это заключается в том, что сейчас на полный дополнительный содержание
дополнительный возможностей политики и реальные
отдельные институты это не говорит о том что мы сейчас опр அத как и будет Tro Gin
это можетée потом сahl onwać лом в законе como совете расписать а это як раз заключается в том, что передать больше власти
если вы все эти инициативы по отдельности предлагали
даже позиционными игроками предлагали и усиление позиций парламент и усиление позиций соответственно регионов Rust Lisa G infused
и в concealении позиций верхней палаты парламента
То есть, на самом деле, это все инициативы, собранные,
когда отдаётся возможность темыльным институтам
реально отвечать за власть и за политику.
Вы заметили, что это президент делится своими полномочиями,
на степени институтами?
Совершенно верно.
Нет, нет.
Редкая, абсолютно.
Нет, на самом деле, я хотела бы сказать, что у нас очень-очень
редкий пример того, когда президент, целенаправленный,
отдаёт суперпозицию.
То есть, президент не в своих руках концентрирует
власть, он напротив её распределяет.
Давайте секунду, Володина, послушаем.
над поправками к конституцию, которые внесены президентам,
нас ко многому обязывать, мы должны сейчас практически
перейти на круглосуточный режим, изучать, анализировать.
Николай Васильевич, правильно вы говорите, это историческое
решение, которое президент внес.
Историческое.
У нас, посмотрите, 17-го года власть в народу не дали,
власть советам не дали.
Вот сейчас мы с вами обсуждаем этот вопрос.
Сколько времени спустя, потому что полномочия
президент свои сам отдаёт нашим гражданам, чтобы они
через своих депутатов участвовали в управлении страной.
Формировали правительство, имели возможность отправить
нерадимых министров к подставку.
Совет Федерации берёт под контроль работу правоохранительных
органов.
Коньсонный суд наделяется полномоченно.
Уважаемые коллеги, это очень ответственное решение.
Очень ответственное решение. Пожалуйста, да.
Единственное, а СНП, агентство международное рейтинговое,
да, вот оно рейтинг России никак не изменило,
новое назначило и анализирует тоже наши поправки в конституцию,
вернее, этот процесс говорит, что это децентрализация власти.
Вот такие вот американцы, так и не видели.
Хорошо, так оно и есть.
И правильно вот Володя сказал абсолютно верно,
То есть отправить неродимых министров в отставку.
Вот пока...
Вам бы лишь бы какого-нибудь в отставку отправить.
А не, а как?
Нет, ну, Костя, правильного, Петр Ралитович говорит,
не встает каждый раз человек в постели.
Говорит, как же нам там, вот как наша там министра поживает?
Он зачастую не знает.
А вот депутатов знает в основном.
Поэтому спрашивают...
Вы думаете, что люди встают в постели,
и думают, как же там наш депутат поживает?
Да, именно так они и думают.
Вот, вот, а как?
Что-нибудь плохо в стране, кто виноват?
Депутат, я ни разу не слышал, если я в окруи, кто виноват?
Ну, там, знаете, вот министр там...
Вообще правительство.
Иконом развития виноват.
Ни раз такого не было.
Вы и депутаты поедете.
Это правильно.
Но, соответственно, что делает президент?
Он даёт возможность назначать, не как вот сейчас согласовать
там премьер-мист, а назначать, это вообще кардинально.
И не только его, но его замов всех, министров всех.
Но логично сейчас состоялся комитет, кстати, мы только
Поехали оттуда из Думы, Кришининникова.
Вот там поднимался какой вопрос.
Правильный вопрос, значит, мы можем.
А дальше что?
Мы должны себе поправку внести, что мы можем и выносить
вот умнедоверие министру, ну и, соответственно, отправлять
в отставку.
Это логично, абсолютно.
Потому что если ты только назначил, то все, а какие механизмы
воздействуют, вызвать на высоту Думы, ну можно так.
То есть с вами делятся полномочиями до вам мало?
Болокать, болокать.
Я говорю, немало.
Правильно.
Но Володька же правильно сказал, что отправлять неродимых мне в отставку.
Это же логично, что если ты человека назначил, то ты можешь его и снять.
А если просто его назначил, то дальше...
Снимать будут другие.
Ну как работает, так работает.
Но я тут ни при чем.
Но что это за подход?
Я, к примеру, кроме всего прочего, заметил, как повышается подход.
У нас сейчас в законе, вроде там есть, что нельзя иметь двойное гражданство.
что еще что ну вдруг раз просмотрели вдруг не написал что ну и нормально прокатила вот
сейчас уже этого не будет это говорит о национализации лид это очень важно фамилия но нам же
тоже интересно но у кого прокатила кто не написал зачем тогда было понимать это вопрос то
Тогда зачем? Если все хорошо, то зачем это выносить?
Зачем выносить?
Да, ссоры за сбор.
Значит, есть.
Вот мы сейчас ждем назначения правительства.
Момент ожидания гораздо интереснее, чем само назначение.
Потому что назначили работать надо уже.
А сейчас интерьер хоть какая-то есть.
И сейчас мы думаем, у кого двойной гражданство?
Не знаем.
Ведь у кого-то есть.
Митя Горидович говорит, знает.
Этому.
Но не скажет.
Паттеров, я напоминаю, не только двойное гражданство,
но и на жительство.
А у министров родительницы разве не разрешили иметь
двойное гражданство?
Еще раз это касается только дедатов президента.
Конечно.
Конечно.
Министром по-прежнему можно иметь двойное гражданство.
Простите, пожалуйста.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Это не так.
Людям замечающей важной должности.
Нет.
Нет.
Нет.
Иначе ничего не получится.
При этом у нас вам вопрос, как работала раньше система,
если, оказывается, и раньше нельзя было иметь.
У кого-то было.
Но, видимо, он должен был это все вскрыть.
Давайте прерваться на рекламу.
Совсем скоро станет известно, какой министр считается не ради вам,
в том смысле, что мы ждем...
Или министры.
Министры. Ждем поименно нового кабинета.
Сразу после рекламы, подправимся в Кремль.
60 минут.
Можно, министрам.
Чисковка.
Возможно.
Хотя мы в этом уверены практически на 100% через считанные
минуты.
Ну, на 99, ну или на 98 точно.
У россиян у нас с вами начнется новая прекрасная, чудесная,
совершенно восхитительная жизнь с новым таким же
чудесным и совершенно восхитительным новым правительством.
Его структуру и состав этого правительства должны вот-вот объявить с нетерпением ждем встречу
Путина и Мишустина в Кремле. Наш инсайдер в Кремле говорят, что эта встреча должна состояться
вот она последняя и она скоро начнется. Прямо сейчас в Кремле одна за другое идут
высокопоставленные двусторонние встречи. Помните, в какой-то момент Путин обещал
встречаться с каждым абсолютным министром и с уходящим вероятно, чтобы его благодарить.
А может быть, чтобы его ругать? Или наоборот, с министром, который приходит в новый кабинет-министров,
часть встреч закрытой, то есть бить журналистов без телекамер, часть встреч открытой, туда журналистов приглашают,
мы вам их обязательно все неприменно покажем?
Конечно, очень много неофициальной информации о том, кто там возле Кривля сейчас проходит,
кто выходит из кабинетов, кто приезжает, уезжает, но мы не будем спекулировать на этом абсолютно,
говорят о бывших, вернее, и исполняющих обязанности в вице премьерах и о губернаторах,
тем не менее, дождемся официальной информации, потому что мы очень надеем, что в нашей программе мы
вам как раз съем и сообщим. Знаем точно, видим эти кадры у нас есть, что Путин встретил с Юрем Чайкой
и бывшим следователем Следственного комитета Игорем Красновым, которого назначают сейчас
на процессе на должности генерального прокурора России. Путин поблагодарил Чайку за службу,
предложил стать полпредом северокавказском федеральном округе, надо ли говорить, что
чайка согласился. Давайте в Кремль сейчас перенесемся. Дмитрий Петров наш там, все еще находится. Дмитрий, как обстановка?
Здравствуйте снова. Ну, напряженное ожидание в кореорах власти, в кореорах Кремля прежнему работаем
на первом этаже первого корпуса Кремля и я вот хочу коротко ответить на реплику
Петра Олегович про дверь вот эта дверь это все-таки пресс-центр здесь работают мои
коллеги и также вместе с нами ждут самого важного решения о том кого мы сегодня здесь
видели я уже рассказывал что мы видели как из первого корпуса выходить садился в свой
автомобиль один из вице премьеров правительству который подал отставку и также видели в
коридоре кремля одного из губернаторов. Возможно, он требовал на доклад президента. Это как раз
все укладывается вот в то, что президента с каждым из кандидатов в новый состав правительства
встречается и проводит консультации. И причем эти оба, скажем так, чиновника, да, чиновника,
они также рассматриваются кандидатами в новый состав правительства. Ну, а что касается Михаил
Мишустина, пока мы его здесь не видели, и не видели картэш, главы
правительства не видели автомобиля, на котором обычно
передвигается премьер-министр, поэтому можно предположить, что пока он, наверное,
еще не прибыл в Кремль. Ну конечно же, такая встреча Михаила Мишустина и
Владимира Путина должна состояться вот как минимум одна рабочая встреча, встреча
еще впереди и нас на нее должны пригласить в ближайшее время камеры до
сих пор находятся там рядом с рабочим кабинетом президента и мы конечно
жду приглашения пресса ждем с минуты на минуту мы ждем спасибо вам огромное
давайте так уже официально наш инсайдер кремли в кремле из кулуаров в кремле
первое узнает о том что приехал мишустин первое узнает о том что
что журналистов пригласили навстречу Путина Мишустина,
а мы, соответственно, первыми, имена и фамилии новых
министов.
Спасибо огромное.
Дмитрий Петров, наш политический обозреватель, давайте
посмотрим на ту встречу, которая состоялась.
Это Краснов, это Чайка и это Путин.
Слова, которые были сказаны.
Я обратился к депутату Государственной Думы с тем, чтобы прокуратура
была еще более централизована и думала, что для этого
это оправданно. Не должно быть такого местничества здесь.
Вся наша шурупа смысла, большая команда, в том числе,
включая оригинальные руководители, а заводочная прежде всего
интересами граждан страны, на какой бы территории,
на каком-то деле, какого бы субъекта они ни проживали.
Мне выпала большая честь. Без малого 14 лет отглавляет
Российскую прокуратуру. За это время, при вашей поддержке
При вашей поддержке, не по средством участия, прокуратура превратилась
по сути мощный правознащительный орган, стоящий на страже конституции,
закона, интересов государственной обществе, прав граждан.
Я абсолютно убежен в сети задач, которые вы ставите по новому месту работы,
а не будут реализованы все национальные проекты,
реализованы на территории Серега-Кавказской Федеральной округе.
Что касается самого региона, там еще очень много вопросов в социальных сфериях,
еще вопросов борьбы с терроризмами являются актуальными.
Вы это все очень хорошо знаете.
Там, конечно, нужен человек такого уровня, как вы,
ведь такими знаниями и опытом работы, как у вас.
Спасибо.
Будем работать, стараться, чтобы все саботали Конституцию Российской Федерации
и законы, которые доступны к Федерой Российской Федерации.
Планируем ослеплять обратную связь с населением, что ДМИ, чтобы смотреть, где у нас есть какие-то упущения и достатки, и работать напрямую с ДМИ, бороться с коррупцией и с преступностью.
Надеюсь, верхняя палата вас поддержит. В этом случае, конечно, желаю вам всего самого доброго. Мы с нами регулируемся и сейчас увидимся в ближайшее время.
Ну то есть первые назначения уже стоялись, как мы видим, и первые встречи. Вот они проходят прямо сейчас.
Забораживающая такая смена, смена власти, я впервые такое наблюдаю. Вместо вот такого
долгого запрягания, знаете, там повозки, обозы, люди, лошади там, которые устали,
которых то ли надо пристрелить то ли то ли просто отпустись на пазьбу тут тут такой болит
радикально болит подлетел болит колеса сразу отлетели пилота уже поменяли значит буквально
еще не то что сейчас проходит у нас полетели и 5 стоп вот это 5 стоп да и в транзит но правда
людей не очень интересует какое колесо будет первое какое ведущие может быть 5 или 6 колес
потому что иногда бывает для усиления нужно главный вопрос доедет ли главный вопрос как раз вот
я бы ольга юрьевна попросил вас сказать примем в первом чтении примем не сомневаюсь
три фракции уже заявили что поддержат но второе чтение поправки от депутатов мы представители
народа. Народ уже пишет, Олег Анатольевич, про полномочия госсовета, как будет так будет?
А вот про мрод, про этот мрод, который не меньше прожиточного минимума, можно поподробнее,
что такое прожиточный минимум? Если это 12 тысяч, то это значит, это поправка наш,
на несколько лет, мы же скоро победим, бедность, мы действительно осуществуем прорыв. Может быть,
Сразу написать.
Мы ее к двадцать четвертому году только сократим бы двое.
Может быть, сразу давайте напишем не меньше двух прожиточных
минимумов.
Это зарплата.
А все, что на уровне прожиточного минимума, это пособие.
Помните, гладко было на бумаге, да забыли про овраги.
Вот если бы была такая возможность, и я, и многие
коллеги, вот внесли бы такую коротенькую поправочку,
двоечку.
Одно убрали, одно слово убрали, два срока.
Мол, неужели вам жалко?
Вторно, да, это подряд.
Олег Анатольевич, вот два мрота, это два ПМА, вот это другое дело.
Есть встречное предложение, мне кажется, еще лучше.
Я напомню, что в 2020 году мы с вами и с коллегами депутатами,
которые здесь тоже в студии присутствуют, обязаны по закону
пересмотреть методику расчета прожиточного минимума.
Вот так.
Поэтому, поэтому, зачем же нам с вами ставить сейчас
какие-то барьеры в конституции, если у нас с вами парламентариев, есть все возможности для того,
чтобы через методику сформировать такой подход в мроз. Барьер снизу надо поставить,
чтобы меньше не было. И вот второй вопрос, достойная пенсия. Народ спрашивает, а что такое достойная
пенсия? Это вопрос. Это значит, половина средней зарплаты, половина той зарплаты, которую он
он выплачивал всю жизнь. Это может быть достойное,
то есть 50% коэффициент такого замещения. Давайте
определим, что такое достойная пенсия. Мое предложение
опять не меньше двух прожиточных минимум. Это достойное
пенсия.
Прекрасное предложение, но давайте прочитаем, что
же в поправках Конституции. Там другое немножечко, другая
редакция.
В Российской Федерации формируется система пенсионного
обеспечения граждан на основе принципов всеобщности,
и солидарности поколения, и поддерживается ее эффективное функционирование.
И, собственно, то, о чем говорил в послании президент,
и также регулярно осуществляется индексация размера пенсий
в порядке установленном федеральным законам.
А где слово достойное?
А с чего вы его?
Достойное пенсия.
А как вот?
А президент говорит о достойной пенсии.
А где оно?
А тут только...
А где оно это слово?
Не может быть, коллеги, не может быть...
Слово справедливость есть?
не может быть в конституции понятий,
которые мы не можем с вами объективно измерить.
Достойна для вас одна, для пиролегоча другая.
Справедливое можно измерить.
Справедливое можно измерить.
В принципе, справедливости должен быть.
Так я к чему?
Я напомню вам, что у нас с вами есть пенсия,
страховая, по старости.
Есть пенсия социальная, есть пенсия по инвалидности.
Есть пенсия замороженная.
Есть пенсия военных.
Военно-замороженная.
Их вы знаете, свой порядок по шее.
Поэтому вот те самые федеральные законы,
законы, в соответствии с которым индексация проводится,
а не в ваших руках и в наших парламентариях.
Да, в ваших расхлаждениями.
Борис Борисович.
Ну, честно говоря, задержава просто обидно, реально обидно.
Как бы мне хотелось, что происходило, скажем, назначение
или наоборот увольнение правительства, как бы я это
хотел бы видеть?
Мечта.
На выборы идет...
Чтобы вы там были на всех постах.
Жень, не иродствуй, пожалуйста.
Не иродствуй.
На выбор идет замечательная партия, например, Единая Россия, говорит. Вот во главе нашего списка наш кандидат-премьер-министры.
Памилия, допустим, Медведев. Мы, говорят, они обязательно повысим пенсионный возраст, но при этом увеличим расходы на здравоохранение.
Правильно идет партия в мерсправедливой России, во главе их кандидат-премьер-министры. Ну, ты, например, да?
Ну почему нет? Миронов.
Или ты.
Или я.
Ну, то можно не пойти после таких фразов.
Нет, вы уже стопили.
Давайте, это важный момент, что я говорю.
И они говорят, а мы против повышения пенсионного
возраста.
И дальше, внимание, допустим, большинство получает
Единое Россие, как сейчас в Думе, большинство.
Но мы знаем, кто у них кандидаты, в министры, вице-премьеры
и так далее.
Мы знаем, что они будут делать, да?
И да.
Проходит какое-то время, допустим.
Она же президентская республика, а не парламентская.
Подождите, я же говорю, как вообще вот должно быть.
И через какое-то время выясняется, что правительство условного Медведева
оно то, что обещало, не сделало, а то, что не обещало,
например, повысило пенсион, сделало.
И тогда я прекрасно понимаю, что президент говорит,
слушайте, ребята, внимание, первое отличие, да черт вас, дери.
Да вы объясните, почему именно сейчас
Многие недовольны медведемы в старом правительстве, я согласен, но нет каких-то митингов в правительстве в отставку, нет в думе постановка вопроса о недоверии.
Вообще ничего не происходит.
Вы хотите до точки кипения доводить?
Есть процедура, присмотрели конституции, между прочим.
И не парламентские партии аппетитационные даже не ставят вопрос о недоверии правительства.
Вынят?
Допустим, теперь как происходит в Камеране правительства.
Товарищи дорогие, 21 век.
Вот здесь стоят руководители правящей партии.
Вице-спикер Госдума, да? Петр Олегович толстой, да?
Вы, если я правильно понимаю, практически замниверово, да?
Вот лидера Геннси Кельтон?
Нет, замниверово, тем не менее.
Эти люди, эти люди, вот сейчас, при всем уважении,
я вас очень уважаю, вы стараетесь, да?
Немалейшего представления не имеют о том,
кто через несколько минут станет министрами Российской Федерации.
Мы знаем, кто и не станет, Борис.
Мы знаем точно, что не станет Борис Борис Борис.
Я не юрусь!
Товарищи дорогие, поэтому что происходит?
Идут консультации.
Кто мне объяснит?
Кто с кем консультировается?
Сейчас Петр Олегович вам объяснит.
Которые?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
Вдруг у кого?
специалист, да? Отличный. Но его никто не знал из людей, просто на улице. Кто такой
Мишустин? Нет, мы-то его все знали, естественно. Я с ним тоже там, как вы все
захожу. Дело же, не вы там. Нельзя в такой стране ни в то, что ни вы.
Они поставив хотя бы в известность лидеров партии. Вот сайт лидер партии
журавлю. Леша. Откуда вы знаете, что его не поставили в известность?
Вы задали немного вопросов. Дайте Петру Олег еще ответить.
Президенция, так пытаясь...
Почему, к сожалению, мы же...
Ну, как это сделать?
У нас настоящий в стране только царь, президент.
Он настоящий. Он принимает все решения.
А все остальные институты, грузчики, российского.
И это большая проблема.
К сожалению, ненастоящий.
У нас президентская республика.
Напишена на вывески. Парламент.
Напишена на вывески, там партия.
Вы же сами за эту институцию голосовали, сами за нее голосовали в 93-м.
И она предусматривает такую процедуру назначения правительства.
А вы сейчас ее критикуете стоять?
Написаю, а?
Такую критикуете.
Петр Олегович.
Ну, на самом деле, Борис Борисович, после того, как он стал регулярно употреблять боярышник и корудуба,
он уже сейчас переходит.
По вашему совету, вы забыли, что я заведу.
По вашей ревендации нашли, чем гордиться.
Постепенно от Грёст переходит к делу.
Его обвинение на самом деле очень интересно слушать.
Петр Олегович, а ну как вы?
Что, я не мог этого не сказать.
Борис Борисович уже собирает сперейти в Единую Россию, которую он так тут упрекает.
Я не знаю, из какой.
Он из какой-то своей внутренней России хочет в реальную политику.
Нет-нет, Который Алексеевич, вы продолжите.
Но я напомню, что действительно Борис Борисович рассматривал этот вариант
и даже участвовал от либерального крыла Единой России в праймере.
Так что, так все помним мы. Все ходы записаны.
Он не от крыла участвовал.
Но суть в том, что мечта, которая говорит, уважаемый, господин Надеждин,
это мечта парламентской республики.
У нас другой тип устройства государства.
И как правильно вам сказал господин Журавлев, вы же ваши...
Кто с кем консультируется?
Где лидия анболь? Где они?
Ну, секундочку.
Значит, кто-то с кем-то консультируется?
В том случае, в том случае, если вы работаете в парламентской республике,
где парламентские партии идут на выбор с этими программами,
У нас другой тип устройства государства, и вы, и ваши
едино-мышленники, потирая руки в 93-м году и расстреляв
Верховный Совет, придумали такую конституцию, что
сейчас президент вынужден эту родовую травму исправлять
своими поправками, отдавая часть власти от исполнительной
законодательной.
И хочу уверить, не волнуйтесь, Борис Борисович, все партии,
все политики людям видны как на ладони, и они понимают,
кто что стоит, и кто будет, а кто и не будет в правительстве.
И уже сейчас, глядя от этой фирмы, многие наши зрители
сделали ставки, я уверен, верные.
Поэтому Борис Борисович, потребляйте все, что я вам
сказал.
Я на вас, Борис Борисович.
Коммерсант, прочитаем.
Потом сразу, Ольга Юрьевна.
Ну вот, для меня это.
Под присмотром кабинетам Эдведева было несколько десятков
крупных инфраструктурных проектов.
Среди них, например, высокоскоростная магистраль
Москва-Казань, оцельсообразности которой спорили не один
год.
Вице-премьера Максима Акимова СМИ не пишут ничего
определенного.
Еще один масштабный вопрос, с которым занималось
правительство Медведева, это мусорная реформа.
Ее куратору, главе Мин Природы Дмитрию Кабылкину СМИ
пророчат частный бизнес.
Давний соратник Медведева Константин Чуйченко.
Его СМИ называют в числе первых, кому не найдется
кресла в правительстве Мишустина.
По версии СМИ, меньше всего шансов сохранить свои
кресла у министров социального блока, здравоохранение,
среднего образования, культуры и труда.
На посмотрим, на посмотрим. Это не точно. Пожалуйста, да.
Сегодня в правительство министры подбираются исключительно по профессиональному принципу.
Без учета их партийная принадлежность. Никто не спрашивает на входе.
Партийный?
Мишустина, вот какой партийный?
Он без партийны вообще.
Каких-то там взглядов. Это одна модель.
Вот Борис Борисович утверждает, что нет, непременно все наши министры должны быть партийными.
Причем одной партией, которая победила, это спорный тезис.
Это же вопрос выбора людей. Таким должно быть назначение или другим.
Поэтому мне, например, не кажется, что правительство должно быть, безусловно, партийным.
Причем сформировано одной партии, как есть в других странах.
Потом сейчас мы переходим на другой принцип.
Когда все министры и вице-премьеры и премьер назначаются парламентом.
Парламент по умолчанию у нас неоднопартийный.
В нем всегда будет несколько политических сил и несколько фракций.
Значит, опять принцип поставится один, профессиональный.
Вот я не уверена, что граждане нашей страны поддержат какой-то иной подход, поэтому не представляю, что профессионально абсолютно нормально.
Ольга Юрьевна.
Так, собственно говоря, губернаторы у нас из разных партий.
Кем сейчас?
Борис Борисов.
Это же...
Но эти люди, которые определяют правительство...
Борис Борисов, на ваш вопрос мы думаем, что ответим на ваш вопрос, простой ответ.
Умени... понятно, что если мы наделили, дав согласие на назначение президенту, премьер, министра,
министра Михаил Владимировича Мишустина, у него есть право на подбор кабинета. Он консультируется в этом
вопросе с президентом. Он консультируется в этом вопросе с президентом, который будет
назначать этих министров и вице-премьеров. Вот вам и предмет консультации. Чего вы
ищете кошку в черной комнате? Смотрите, надо понимать, что у нас старая модель сейчас работает,
она сейчас старая модель. И в этой схеме требовать как бы от парламентария в требовании по
министерством, как-то странно. Это первый момент. Второй момент. Он консультируется с президентом прежде всего.
Когда что-то поймем прочь, так еще лидером является партия, если вы не помните. Вот, поэтому какая-то
партия, наставляющаясь, здесь есть. Вопрос заключается с другой. Самый важный это в следующем. Я согласен,
что с большей герой политической правильной, когда партия идет, у нее есть примерное представление о том,
как должен выглядеть, соответственно, кабинет-министров, все остальное. Другое дело, что в нашей системе не партийная модель.
Глава ФНС, например, не партины, его же теперь заставлять
Единую Россию вступать, например, или там еще в какую-то
другую партию.
Это бессмысленно.
Более того, мы так не подберем весь кабинет.
Большая система, особенно разноуровник федерации,
она практически нигде не представлена исключительно
парламентской моделью.
У нас есть большие парламентские республики, типа, например,
средства Индии, но в Индии очень другая система, в принципе.
Я, например, что-то у нас есть проблемы.
Бежевец Чордов и Кох, одеть мы все прекрасно помним,
мы об этом же с вами говорили.
Украинский пример, когда парламент формировал
А президента выбрал народ, и это был Ющенко.
И они как кошка с собакой жили.
Поэтому тут еще...
Смотрите.
Смотрите.
Надо подумать.
Смотрите, система выбрала.
На самом деле, я также напоминаю, что немного плохой будет
система.
Но на данном, когда у вас будет полностью супер-президентский
контур, например, партийных в США, он партийный на самом
деле.
И там назначается альтернативный писатель Альтернативных
партийных партийных.
Чему это приводит?
У вас борьба партийная, то есть в непосредственном
парламенте будет переводиться в исполнительную
власть.
Люди будут говорить, я с вами, в принципе, разговаривать не буду, вы другую партию представляете.
Все, такое уже есть США, например, такое происходит, то есть нам отказываются давать
генпрокурора какие-то данные, просто потому что он представляет другую партию.
Это основная проблема. Если мы говорим о том, что мы хотим стабильность сохранить,
то при этом повысить конкуренцию, нам надо придумать такую рамку,
которая не развалит систему, но при этом увышествия и эффективность. Вот это пример такой рамки.
А избиратель верит людям, конкретным людям.
Ждем на значение правительства. Покажите нам, пожалуйста, рейтинг министров, которые сейчас исполняют обязанности в результате этого рейтинга становятся понятны, кому народ население доверяют в большей степени.
Это, разумеется, лавров в шайгу. Это 17-й год, но тем не менее данные...
И то, что вы, стареньки, они уже… Я имею в виду данные.
Едва ли что-то изменилось с точки зрения доверия.
Все-таки ждем назначения.
Давайте мы сейчас прервемся на рекламу и поймем, что значит формулировка,
что интерпретация событий в Российской Федерации
оказывается вмешательство в дела в Российской Федерации.
Заявил Косачев.
60 минут.
Возвращаем наш очень важный эфир, специальный выпуск в 60 минут,
а самым главным, конечно, уже завтра, возможно, мы с вами проснёмся в абсолютно
новой политической реальности, судьба кабинет-министр решается предположительно в эти
минуты и, возможно, в течение нашей программы мы узнаем состав нового кабинета,
когда Владимир Путин примет премьер-министра России Михаила Мишустина. Встреча станет для
для него не первый и не первый для российского президента и нового главы кабинета министров.
Ну, наверняка, что естественно и логично, гораздо более важный.
Сегодня Мишустин представит Путину список кандидатов на должности членов правительства от них,
от качества их работы, этих людей, от их компетенции будет зависеть наш с вами жизнь.
Ну, конечно, хотим, чтобы люди все это были приятные, приличные, в общем, профессиональные.
Уже шесть дней российские журналисты мучаются на тему всевозможных спекуляций, кто оставит свои посты, кто не оставит свои посты, кого пригласят в новый кабинет министров,
Если рассуждение отечественных смен, ну как нам, кажется, нас увлекают.
И хоть как-то являются предметными, тоже зарубежные журналисты посходили с ума,
нарисовали себе какие-то немыслимые, страшные картинки от одних заголовков волосы дыбом.
Смотрите, пожалуйста, как они боятся нашего Путина.
Сарь, Путина, Пасин, как никогда.
Почему? Хочется задать вопрос.
Дальше покажите, пожалуйста, Путин бессмертный.
Ну вот тоже казалось бы, Володин рассказывает, что Путин делится полномочьями, а он оказывается бессмертной конституционной реформы Путинский цирк, шпигель, это все серьезные издания, это все не какие-то газетенки несчастные.
Не петрушки.
Путин преступный и некомпетентный президент враг собственного народа.
Что сделал Путин?
Как бы судил, это гардиан вообще, да?
В общем, такие незаголовок очень много.
Собственное правовое поле наш президент якобы себе сдаёт.
И естественно, и парламенты верхней и нижней палаты озаботились с этими высказываниями.
И вот что сказал представитель международного комитета
Совет Федерации Косачев по всему этому поводу.
Вот та часть внешней реакции, которая генерируется так называемым коллективным западам,
На глазах обретают черты компании недружественной
по отношению к России, агрессивной, к коллективному Западу
интересна только та Россия, которая не суверенно,
которая не в состоянии защищать и тем более реализовывать
свои национальные интересы, которые подлежат давлению
и звание, а возможно даже и внешнему управлению.
Самое интересное, что даже наша системная и вне системная оппозиция такого себе не позволяет, так не говорит, что они взбеленились-то.
А что? Понятно. Мне кажется, абсолютно. Вот на их месте это правильная реакция. Почему? Потому что правильно написали. Путин создаёт собственное право.
И что не понятно, значит, надо мочить.
Нет, понятно, понятно. А как же быть? Международная судьба в Гааге. 14 лет работает. 4 приховора целых вынес.
миллиард долларов истратил мы там ровненько там и объявил нас в войне с грузией агрессорами и то что мы
оккупировали крылья а теперь мы говорим ребят можете делать что хотеть вообще это пункта международно
за это дело теперь мы считаем если наши законы приоритетнее чем ваши международные конечно для них
это страшное дело это просто колоссальный удар давайте объясним что там немножко даже вот не так
Международные законы важнее наших законов, но международные законы не более важны, чем наша институтсия.
То есть наша институтсия главнее, чем международная права.
Как это должно быть?
Это важный и очень важный вопрос на самом деле.
решения межгосударственных органов принятые на основании положения
международных договоров Российской Федерации в их
истолковании противоречащем конституции не подлежат
исполнению Российской Федерации. Что это значит?
Вожаемые дамы и господа, это значит, что в нашей
конституции ныне действующий содержится, к сожалению, с 93-го года
прописанной там, примат международного права, со ссылкой на то, что Россия будет всегда и во
всем исполнять так называемые общепризнанные нормы международного права. Скажите мне, за
последние 20 лет осталась хоть одна норма, которая не была нарушена другими государствами,
не Россией, в этом международном праве. И почему мы должны иметь в своей конституции практически
вот это колониальную запись. Мало страны. Такой записью. Мало.
И тот факт, что мы сейчас эту ситуацию исправляем, это огромный плюс, это
краеугольная камень в суверенитет России. Возможность будущих поколений
выбирать, как им жить, в какой стране, как читать Гардиан или Шпигель на каком
По-английски, по-немецки, да.
А можно ее не читать?
Можно и не читать.
В России вернулась в международную политику как страна с мнением которой нельзя не считаться.
Мы создали мощные резервы, что кратно повышает устойчивость нашего государства и его способность защитить социальные права граждан,
а национальную экономику от любых попыток внешнего давления.
Действительно, считаю, что пришло время в основной
закон страны некоторые изменения, которые прямо гарантируют
приоритет Конституции России в нашем правовом
пространстве.
Что это означает?
Это означает, что буквально следующее.
Требования международного законодательства и договоров,
а также решения международных органов могут действовать
на территории России только в той части, в которой
они не влекут за собой ограничения прав и свобод человека
и гражданину, не противоречат нашей Конституции.
Понятно, что все эти западные державы, западные авторных
не читали тот проект, который вы сейчас цитировали.
Я бы пошел дальше.
Я уже давно всем объявил, что я злой следователь.
Даже по отношению к некоторому.
По всем вопросам идёт читать.
Я считаю, что нужно только отказаться от примата международных, там, особенно решений судов каких-то, да, нужно свой примат установить.
Например, значит, какое огромное количество жулья, да, украф миллиарды долларов в России, значит, спрятались за ламаншем в Израиле, в Америке, и там говорят,
от нас с темзы выдачи нет. Они и наши граждане, мы их будем защищать.
А то я хочу спросить за Ламаншем, с какой стороны?
Вот, если такой примат установить, я считаю...
А вы, Олег Анатольевич, а вы как предлагаете?
А я предлагаю, хоть тушкой, хоть чучелом,
по решению нашей...
А это как, кипсковской дивизии?
Доставить сюда, доставить сюда.
Америка демонстрирует это постоянно.
Когда их интересы, им нужен какой-то гражданин,
какой-то гражданин, в том числе и Россия.
То есть самолет, который поедет в Лондон...
Любым способом.
В Лондон за беглецами, вы садитесь в него.
Правильно я понимаю?
Я готов.
Да, я готов, вместе с вами.
Хорошо.
Но надеюсь, есть более профессиональные специалисты.
По всяком случае.
Вы должны показать мне.
Я не понимаю.
Я не понимаю.
Я не понимаю.
Я показываю.
Надежно не берем.
Дайте доказать вам.
Я не понимаю.
Огромное количество правдорубов в кавычках,
которые действительно, как либералы, вот здесь нашли все через фонды,
через все имущество казнокрады, там коррупционеры и так далее,
почему этих казнокрадов и коррупционеров,
эти же самые наши якобы правдорубые, там не преследуют,
там им режим наибольшего благоприятства не окажутся.
Там любой суд действительно сразу их примет,
им разрешат ментинговать на любой площади, перекрывать дороги,
Почему они туда не едут и не возвращают самое главное?
Не тушка и чучелом этого коррупционера Казнокрада деньги,
украденные в России.
Ни одного случая нет.
Поэтому нам нужно переходить в наступление,
хватит обороняться и защищаться.
Говорит так, мы вас больше не слушаем, мы вас посылаем.
Но лучшим посылом будет здесь, знаете что?
И они откажутся от всяких вот этих вот санкций, блокат.
Отчеково, мальдана в России, от операции таким названием.
Если мы сделаем действительно достойную зарплату и пенсию,
тысяча условных единиц американских, английских, европейских зарплаты и пенсии, минимум.
И вы завтра...
Ну что, определитесь, какие?
Интересно заниматься России.
Да, развернуться и пойдут заниматься, не знаю кем угодно.
Олег Анатольевич, знаете, как это называется?
Вот как им что-то могу обезопасить Россию.
Папу лист уровень бог.
Народоволец.
Простите, пожалуйста.
Ну давайте, народоволец, допустим.
Чтобы не казалось вот этим вот народовольцем в нашем
западном, что это все путинский цирк, как они пишут в своих
заголовках, давайте мы послушаем прессекретаря российского
президента Пискова, который формулирует мысль о том,
что Путин будет советоваться с людьми, Путин будет проводить
всеобщее голосование на тему тех поправок, которые
Мы сейчас обсуждаем наравне с возмущением западных
специалистов.
Есть понимание, что это именно должно быть голосованием.
Причем это голосование в целом является необязательным,
потому что еще раз речь идет об изменениях, которые
не одного президента посетал необходимым свериться.
То есть он и говорил об этом голосовании, хотя еще
раз повторяю, да и Юра оно не является обязательным.
Юридические это голосования, форма и время проведения
голосования будут уже оформлены в ходе работы в Конституционной комиссии в виде
отдельного закона это будет формализована или в виде одной из статей закона о вот этих
изменений пока на все еще какое-то окончательное решение вы конечно спросите останавливаются ли
авторы тех статей заголовка которых мы привели подробно на народном голосовании по
поводу поправок конституции сами же себе можете ответить что конечно же нет но тем
Тем не менее, мы еще раз проговариваем, это очень и очень важно, что после того, как будет второе чтение, будет проведено народное голосование по тем поправкам, которые предложены президентам.
Еще одна! Как нам кажется, все-таки важная тема.
Одна из самых главных.
Да, не близка к изменению к институции, но тем не менее, если сегодня обсуждалась парламенте, об этом говорился в дне спикер, парламента даже, значит это действительно важно и актуально для нашего народа.
Меняйте заставку.
тем кто против материнского капитала тем кто мы знаем одну такую блогершу и бывшую к сожалению или
к счастью модель которая выступила против материнского капитала ответил сегодням числа
володин целый представьте себе давайте послушаем мимо хамства проходить нельзя она скорбила людей
наших граждан, причем еще присвоив им определенный статус, вот это вот
бесстыдница. Поэтому, коллеги, нам не только надо об этом говорить, но и
предлагать решения, которые бы все меньше и меньше таких разговоров
симулировали. Она скорбила народ Российской Федерации, в этом случае
штраф в 100 миллионов. Пускай платит, в следующий раз говорить не будет. Быдло. Нашла быдло. Пускай встанет и работает.
Там, где люди зарабатывают те деньги, которые им не позволяют многое себе купить и решать те вопросы, которые требуются.
Ну, то, чтобы не казалось, чего вдруг такая бурная и
буйная реакция Алена Водонаева женщина, вот вы видите ее обнаженные фотографии,
черт бы с ним, с этими обнаженными фотографиями, отличилась тем, что
одновременно зачем-то вдруг назвала всех тех женщин, которые обрадовались тому,
потому что государство выделяет материнский капитал уже
и на первенство, назвала на их быдлом.
Давайте просто напомним эту статусу.
Столько всего придумали для этих нерожденных детей.
Вот только на прибавочку могут рассчитывать лишь те семьи,
в которых менее одного прожиточного минимума на человека.
Этот миллион с небольшим рискует стать роковым
для будущих поколений, если отчаивающиеся от ничетыросияни
или быдла, которому вечно не хватает на бутылку водки,
начнут рожать ради этого миллиона.
Не спасут ни 5000 рублей, ни 11, не даже бесплатное
горячее питание в школах.
К вам, конечно, обращаемся, а Олег Анатольевич не может
вытерпеть те фотографии, которые здесь изображены,
но мы просто хотели показать Алену Водонаеву, других
фотографий не нашли.
Ну что же мы можем сделать-то, господи, пожалуйста, да.
Вот такая безгрантная каша у девушки в голове.
У нас материнский капитал получают все женщины без всякого требования по уровню дохода.
Это демографическая мера поддержки, это помощь семье, в которой рождается очередной ребенок.
Второй, а теперь еще и первый.
Но понятно, что есть семьи, которые живут бедно и им нужно помогать.
И эти семьи, к сожалению, в значительной степени работающие.
Они редко там и папа работают, и мама работают.
Но, к сожалению, у них либо работа такая не очень может быть не высоко оплачиваемая.
Такая работа в нашей стране есть. Она очень нужна.
Мы без таких работников тоже никуда не денемся. Мы не проживем, и без них.
Другое дело, что таким семьям надо помогать.
И вот для них есть отдельные меры социальной поддержки.
Потому что независимо от того, в какой семье ребенок родился, он должен быть счастлив.
Он должен быть обеспечен.
Олег Анатольевич, простите секунды, возвращайтесь, пожалуйста, мы убрали фотографию, в которой вам не нравится.
А Борис Борисовича нравится, извините, что прервали.
Борис Борисович, переслали на телефон, все нормально.
Пожалуйста.
Буретанство.
Спасибо.
Поэтому от большого ума такие заявления не делаются.
Дело даже не в том, что человек сам не очень чувствителен к проблемам других людей.
У нас, к сожалению, много людей черствах, но, знаете, просто помолчать, если ты чего-то не понимаешь,
Не оскорбляя, не сдаем вида, не делом, не мыслю.
Знаете, это все от какого-то такого, знаете, снисходительного барства,
в котором люди застыли, вот как в янтаре.
И из этой оболочки вырваться дальше не могут.
Ну, приезжайте в село, приезжайте в любой город,
посмотрите, как живут люди, вам будет гораздо проще потом.
И в комментариях, и в оценках.
А может быть, если у вас все хорошо,
может быть, вы как многие возьмете пример и поможете кому-то?
Просто поможете.
Без даже пиары и без рекламы. Есть кому помогать?
Более того, она есть умение, поэтому это все, конечно, напоминает дешевый хайп сегодня.
Ну, то есть она знает, как живут люди на Руси и знают, какие у людей на Руси бывают проблемы.
Она не то, чтобы какая-то богемная москвичка.
Сегодня, когда она узнала, что ее наказали, навернее, наказали, пообещали наказать.
Никакого наказания, естественно, пока не последовало, пообещали некий штраф в размере 100 миллионов рублей.
Леона Фрублей, когда она услышала это комментарии
Володина, она неожиданно стала блогеркой, но теперь
блогеркой еще и...
О господи!
Блогером!
По-старому!
Уперь блогеркой!
Сегменты!
Блогером!
Блогером!
В общем, записала она нам такое небольшое легкое
послание.
Давайте посмотрим.
Так...
Я не собираюсь отказываться от своих слов.
Я хочу, чтобы в нашей стране условная семья из двух выпускников
ВУЗов лет 25 могла позволить себе на свою зарплату
воспитывать и содержать ребенка, обеспечивая его при этом хорошим уровнем
образование, медицины, досуга и отдыха, чтобы материнский капитал был лишь приятным
бонусом, а не основным стимулом. Я уверена, что многим нормальным семьям
безусловно эти деньги помогают улучшить жилищные условия, но давайте не будем
себя обманывать. Все вы видели наверняка сотни объявлений об обналичивании
материнского капитала за один-два дня у себя в городах и наверняка знаете
такие случаи среди ваших знакомых.
Следите за своими чиновниками, которые позволяют населению
обналичивать материнский капитал.
Во всей этой кутюрьме больше всего меня возмукил
контекст, в котором обсуждали мои слова.
Ребят, алё, вы действительно считаете, что если я снималась
для обложек мужских журналов, значит, я глупая инфузория
туфелька, я не имею права голоса или не имею гражданской
позиции?
Прекратите пропаганду ханженства.
Хватит мыслить стереотипами, что обнаженная женщина
равно женщина без мозгов. Мое тело, это мое дело.
Ну ведь, нас сразу с мозгами.
Миту, да.
Лучше бы она ничего не добавляла. Или просто извинялась.
Но было бы разумно. Было бы проще.
Концепция, согласно которой, как бы, все стимулирующие мерцы,
которые есть в Швеции, достаточно прогрессивном направлении Франции, например, они есть.
Они есть в целом ряде стран, на самом деле.
Что это как бы не стимулирует, граждан не облегчает им жизнь.
А это на самом деле какой-то стимулирующая мера к тому, чтобы именно этого ребенка получить.
Но давайте тогда введем, как в Китае, вводили в свое время. Просто налог на первого ребенка.
Проблема в этом-то изуключается. Мы вместо того, чтобы людям облегчить жизнь, создать им стимулы для того, чтобы они, например,
зачем нужен, как чаще всего используются материнский капитал. Это очень часто используется как первоначальный взнос, например.
Непосредственно улучшение жилищных условий. Чаще всего. Да. То есть проблема... На втором месте образование.
То есть на самом деле люди это используют, чтобы улучшить свои жилищные условия. Хорошо говорить людям, у которых нет и пальцем, все остальное.
но еще раз сартикулируем случай об наличии действительно есть то это
серьезное преступление за которое эти об наличиватели оба отправляются к
тюрьму ради ради не ради нескольких там процентов
закрывать такую возможность для улучшения жили жилищных условий для
граждан которых завести первого ребенка это очень большая проблема у нас до
этого времени основным стимулирующим мером был второй ребенок и третий
ребенок то есть мы проходили так называемо американскую систему но мы
потеряли первый дебют то есть у нас поздно выходить на первого ребенка
Очень поздно, это более за 26-27 лет.
Все, все, все говорят орею, да вот я имею в виду матери молодые и отцы.
Но есть и многие как раз не принимают этого решения, пока у них нет нормальных стабильных условий.
Почему мы должны ухудшать им несовища еще сильнее, чтобы у нас первый ребенок спринялся как боль, через которую надо пройти?
Вот это основная очень большая ошибка, если мы говорим о демографическом яме, в котором сейчас находимся, а мы в ней находимся.
Если мы с ним хотим хоть что-то делать, мы должны делать как, например, работать как Швеция, как Северная Европа.
давая максимальные приференции возможности для этого сегмента, а не просто закручивать гайки, чтобы это было
какое-то героическое решение. Это очень неправильная демографическая политика на самом-то деле.
Давайте мамочек послушаем, которые благодарят государство за материнский капитал, они как раз родили.
Буквально.
Искренне абсолютно.
Я слышала края муха, мы как раз в этот период рожались. Я думаю, что на учение жилищных условий это было бы очень
очень хорошая подспорья, потому что с маленьким человеком
на руках с новым, это всегда нужно.
Влювая поддержка государства, это является огромным плюсом.
Любой гуфло ты никогда никому не бывает лишними, так
что спасибо государству за поддержку семей.
Если честно, я сначала не поверила.
То есть, когда мне сказала моя подруга, которая также
недавно родила, буквально вот в декабре, она говорит,
тебе повезло.
Твоя дочка появилась на свет вовремя, я говорю, она
что от президента будет такой вот новогодний подарочек.
Тут как раз те самые девчонки, о которых вы, Петр Ленч, говорили,
которые просыпаются утром и не думают,
кто-то у нас будет министром, кто-то у нас будет губернатором и так далее.
А они зато это узнали, эту новость, и она приятная для них.
А на его Instagram, может быть, не ведут и как-то ближе.
Да, пусть ведут ради бога. Это тоже не преступление.
Нет, вопрос в том, что просто, когда люди решаются оскорблять других поверения
на тему материального благосостояния, оскорблять вот такими словами, как быдло.
Это мне просто жалко вот эту девушку, которая набором штампов пытается блестать.
Вот это мое тело, мое дело.
Это вот, к сожалению, очень, если это очень серьезная какой-то ущербности нравственной.
И как она может как бы в этом смысле высказываться, я не знаю.
Ну, наверное, может быть, ей тоже удастся и первые, второго и третьего родители,
а она изменит свое мнение. Будем надеяться на это.
Никто не предъявляет никаких претензий за голые фотографии.
Речь только о слова.
Все вы видели наверняка.
Потрясающе. Я никогда не мог это даже по себе представить.
Оказывается, появились те, и сейчас распространяют свое мнение,
что не надо государству в таком объеме поддерживать семьи с детьми.
Это удивительно просто. Но это есть.
Надо просто этих не запрещать им говорить.
А надо показать, какие они, что это за люди.
Какие-то моральные уроды на самом деле.
На уродских каналах платных 18 плюс там еще сколько-то...
У нас очень прилично обратить внимание.
Они здесь.
Уже Путина реагировала. Уже Володина реагировала.
Вам по-прежнему кажется, что это странно.
Покажите.
Здесь их нельзя показывать.
Да ладно.
Чем?
Нужно так показывать.
Сейчас.
Не посетя посмотрим.
Послушаем родину, а несправедливую.
Россия в данном случае, да.
Своё время.
Своё время.
Будучи молодым человеком пошёл работать, я платил
налог на бездетность.
Вот так.
Мы все платили.
Налог на бездетность.
Знаете?
Нет детей.
Платил налог.
Причём там прилично.
У меня всё время страшного звучало.
Вот это.
Вот.
Ну, тем не менее.
А чего это?
Сударство СССР стимулировало к рождению.
Кнутом.
Да.
Кнутом.
Не хочешь?
Давай.
А сколько это составлял этот налог?
Я сейчас не помню.
4 или 6 процентов.
От дохода?
Да.
Да.
Это прилично.
То есть ты больше, чем взнос в компарте?
Да.
Это чувствительно было.
Это сто процентов.
Причем там, где ты там 10, там 12 рублей.
Вот так вот.
При зарплате там 120.
Приличные деньги были.
Вот.
Это приличные деньги были.
Вот.
Сейчас государство не должно на лох напиздять.
Знаешь, вот там материнский капитал,
там меньший процент на ипотеку,
еще что-то, и так далее.
А его говорят, нету. Какой ужас, да?
И эти люди, они говорят, вот смотрите,
я вот тут разделась, но это не знаю, что я такая глупая.
Но все подчеркивает, что именно так.
Но он все же так подчеркивает.
И сама пишет.
Ну причем то, что она разделась,
не имеет никакого значения.
Можно она сама себя опровергать.
И говорит, я вот тут марихуану курию иногда, да, вот сама же пишет.
Да, причина.
И вот записывают такие блоги.
Ну, конечно, после этого, ну чёрт, что можно наговорить.
Она вам говорит, ау?
Да, а мне говорит, алё, алё.
Слушай, мы на связи давно уже.
Ты сама в адекват прийди.
Борис Борисовича нравится?
А мне нравится, да.
Мне нравится, когда она говорит, а когда она...
Это уже сексизм, это уже сексизм, да.
Вы не знали, откуда, где эта нотка сексизма прорвется, но нет.
Слабое звено Борис Надежды.
Во-первых, вы будете смеяться, а я вижу в этом заявку на политическую карьеру.
карьеру. Реально, причем уже лично спикер гусарской думы про ее сказал в этом
жанре главное что про тебя говорили а говорят плохо или хорошо и чем больше
ругаете любое упоминание кроме некролога это
Если вы раздетесь, все будут про вас говорить.
Вот я как раз не выберу.
Тонцы и засады.
Говорить будут, но не выберут.
Посады исключают за том, что у нее есть конкурентная
преимущество перед такими мужиками, как мы.
Если она разденется, все в YouTube будут смотреть.
Если мы разденемся, то не выберут.
И все в бой.
Говорим на рекламу.
Я вам просто напомню, что вообще-то мы ждем правительства.
Обсудили уже абсолютно.
Будем ждать правительство после рекламы тоже.
Кремль перенесёмся в 60 минут.
Да вроде нет.
Специальный выпуск программы для вас 60 минут.
Прям сейчас большие политические новости
ожидаем из Кремля в самое-самое.
Ближайшее уже время.
Там должна пройти, может уже проходит.
Мы не знаем, честно признаёмся,
но с закрытыми дверями
так или иначе всё вам обязательно покажем.
Покажем встречу Владимира Путина и премьер-министром Михаила Мишустина.
На начало недели выдалась ее президента и у премьера у нас у всех с вами.
Через чайно насыщенным.
Путина в понедельник внес закон о проектопоправках в Конституцию.
Основной закон нашей страны. В нем напомним.
И это важно касается всех нас напрямую.
Предполагается закрепить норму о том, что мрот не может быть ниже прожиточного минимума.
И еще это касается уже всех абсолютно пенсионеров
и нынешних и будущих вписать в Конституцию
индексацию на регулярные основы, основе выплату пенсии нашим пенсионерам.
Премьер Мишусти на Кануне посетил родную, можно сказать,
для него налоговую. Все-таки 10 лет там проработал. Покажите, пожалуйста, эти кадры.
Фотографии появились. Также он поздравил нового главу ФНС Денила Егорова
с назначением. Поблагодарил всех сотрудников за работу, но сегодня
российский президент проводит череду встреч с высокопоставленными
чиновниками, но это такая, знаете, канцелярская формулировка. Мы прекрасно понимаем, что речь идет о встрече с
министрами уходящими и министрами приходящими. Так Владимир Путин, уже точно известно, появились
видеокадры. Принял Юрий Чайку, который покидает пост генерального прокурора и переходит на работу
в полпредство северокавказского Федерального округа. А Игорь Краснова, он, как ожидается, возглавит
генеральную прокуратуру вместо чайки пожелал перенять опыт предшественника и обратить внимание на
борьбу с коррупцией давайте посмотрим на эти кадры обратился депутат государственной думы с тем
чтобы прокуратура была еще более централизована и думаю что для этого ведомства это оправданно не
должно быть никакого местничества здесь вся наша широпа смысле большая команда в том числе
в случае о региональных руководителей, а заводчина
прежде всего интересами граждан страны, на какой бы
территории, на каком бы субъект на ней не проживают.
Мне выпала большая честь без малого 14 лет, отлавляет
Российского прокуратуры.
За это время при вашей поддержке и непосредством
участия прокуратура превратилась по сути мощный правозащитный
Орган, встающий на страже Конституции, закона, интересов государства и общества, прав граждан.
Я абсолютно убежан в сети задач, которые вы ставите по новой местоработке.
Они будут реализованы все национальные проекты.
Вот реализованы на территории Серега Кавказской Федеральной округы.
Что касается самого региона, там еще очень много вопросов в социальной сфере.
в этой сфере. Еще вопросы об аримовской стероизме являются актуальными. Вы это все очень хорошо знаете.
Там, конечно, оно, что человек такого уровня, как вы, есть такими знаниями и опытом работы, как у вас.
Спасибо. Будем работать, стараться, чтобы все саботали Конституцию Российской Федерации и законы,
которые действуют на территории Российской Федерации. Планируем вытеплять обратную связь с населением,
с людьми, чтобы смотреть, где у нас есть какие-то упущения,
недостатки, и работать напрямую с людьми, бороться с коррупцией
и с преступностью.
Надеюсь, верхняя палата вас так держит, и в этом случае,
конечно, желаю вам всего самого доброго, мы с нами регулярно
будем сейчас увидеться в ближайшее время.
В Кулуаро-Кремля переносимся.
В нескольких шагах от кабинета Путина Димынтова.
Знаменитые уже кулуары. Знаменитый наш политический обозреватель, где-то рядышком Путин, где-то рядышком Мишустин, где-то рядышком пресс-центр Дима.
Вам слово. Судя по тому, что камеру вам Дима не вернули, и Путину вас еще не увели, что-то словно бы пошло не так и задерживается. Или что, Дима?
кто-то уговаривает еще раз здравствуйте но все-таки мне хочется верить что все идет так но это работа
президентской углы она в этом тоже заключается ждать надеяться и верить вот мы здесь ждем надеемся
и верим хотя изначально все я напоминаю планируется в резиденции президента мы должны были прибыть в
и на 17 часов дня там были планированы рабочие встречи, но вот как потом их
тренились сюда, перебросили и нас сюда, и вот мы здесь ожидаем. Пока только
состоялся одна встреча, вы о ней рассказали, мы ожидаем еще одну, кто это будет, мы пока
не знаем, но вот мы здесь видели двух, скажем так, чиновников, чьи имена фигурируют.
Это один из них, уже многие годы, работает в составе правительства, и как мы
знаем пользуется довериям президента, но он из состава уже отставленного правительства и еще
один губернатор, его имя тоже фигурируют среди кандидатов в новый состав. Пока по ним никакой
конкретики. К сожалению, пока мы не видели здесь и Михаила Мишусина, не видели ни его самого,
ни его автомобиля, на котором обычно передвигается премьер-министр. Хотя вот я вспоминаю, кстати,
Несколько таких моментов после послания, то, что мы видели, как в куарах дело обстояло.
Я вспоминаю, как общались с Мишустином до выступления Владимира Путина,
и сразу после министра правительства.
Вот тональность общения сложно было сказать, что они что-то знают или догадываются,
что это их будущий начальник.
Интересно теперь, как сейчас они будут общаться.
Конечно же, интересно будет на это посмотреть.
Интересно, конечно, предположить, как будет происходить общение
Мишустина с Путиным, как он будет представлять ему
новых министров, или это будет сначала разговор
о структуре правительства, как это было в 2018 году,
полтора года назад, когда Медведев сначала приехал
к Путину со своими соображениями в структуре правительства,
а потом уже обсуждали через три дня персональный
состав.
Вот, может быть, также это произойдет, а может быть,
какой-то другой сезонарий. Мы, конечно же, не знаем, а только нам остается ждать и надеяться и верить.
Наш собственный анонимный телеграм-канал. Я шучу, конечно. Наш блестящий политический
обзреватель Дмитрий Петров прямо сейчас в нескольких шагах от кабинета президента
российской фитерации Владимира Путин находится. И, конечно, если Мишустин туда зайдет, то Дима его
увидит, хотя признаться честно, это не точно, потому что, в общем, мы все прекрасно понимаем.
Тем не менее, ждем назначения кабинета-министров в ближайшие минуты. Это, возможно, произойдет,
потому что я напомню, почему мы сохраняем такую уверенность. Сразу после назначения Мишустина через
день даже меньше нам сообщили официально, что назначения стоятся до или в течение 21-21
сегодня 21 января поэтому кабинета ждем но удумы как мы сказали сегодня тоже были очень важные
обязанности и дела очень важные и горячие обсуждения тех самых поправок которые президент
внес социальные поправки ваша юрис дикция что нас ждет вот я хотел бы сказать что когда
идут споры про государственный совет про полномочие органы власти наверное большинство
гражданут интересует в меньшей степени чем социальные поправки которые предложены президенту что
предложил президент. Он предложил закрепить в конституции, что минимальный размер оплаты труда
не должен быть ниже прожиточного минимума. Это так сейчас, соответственно с федеральным
законом. Своё время именно Владимир Путин настоял на том, что с 1 мая 2018 года минимальный
размер оплаты труда не должен быть ниже величиной прожиточного минимума. Но,
что такое федеральный закон? Это норма, которая федеральным же законом и может быть отменена.
Мы и были свидетелями того, в кризисные годы, когда
правительство вносило, например, проект бюджета, где
говорилось, приостанавливается действие, таких-то законов,
таких-то законов и так далее там подобное.
То есть, в случае возникновения кризиса, у правительства
остается возможность внести в государственную думу
закон, например, тот же бюджет, где мрод будет ниже
прозрачному миниум, как временная мера.
Конституция, внесение данной нормы в конституцию,
возможность управительству депутатом, забирает.
Было это возможность?
Я хочу напомнить, что когда я стал депутатом государства.
Неужели были прецеденты?
Были прецеденты, принимались нормы, приостанавливались индексации, пенсии,
приостанавливались выплаты определенного вида пособий.
То есть приходят правительства и уменьшают прожитично менее?
Было. Это в условиях кризиса.
Нету денег.
Не хватило запланированной дни дохода бюджета.
и расходы соответствующие. А оказались доходы значительно меньше.
Производство уходит с предложениями, что урезать. Вот урезать минимальный размер оплаты труда будет невозможно,
потому что это будет консистационная гарантия. Тоже самое будет относиться к индексации пенсии.
Да, она проводится. И с приходом Путина она проводится регулярно.
Это безусловно так.
Обычно раз в год в пределах инфляции, правильно?
раз в год при делах инфляции, сейчас выше, чем инфляция, после принятия сложных решений 18-го года.
И это тоже была осознанная позиция президента. Напомню, это записано сейчас в законе.
О том, что она должна интексироваться в высшей уровне инфляции.
Но запись в Конституции означает, что не добрая воля правительства, не добрая воля депутатов,
а конституционная гарантия граждан. Пенсии по собе регулярно интексируются.
Послушаем Путина Натчема.
Особо выделю предложение, связанное с укреплением социальных прав граждан.
Хочу повторить еще раз.
Считаю важным обозначать в Конституции положение о том, что минимальная размера оплата туда в России не может и быть меньше прожиточного и минимума.
Да, у нас уже в законах это прописано, но одно дело в законах, а другое дело в основном законе в Конституции.
В основном законе также должно быть прописано, что в России гарантируется достойное пенсионное
веспечение и регулярная индексация пенсий. Вроде бы мы и так это делаем сегодняшний день,
но так было не всегда и многие из присутствующих здесь об этом хорошо осведомлены, знают.
Ну, денег не хватает, приоритетов много, пенсионеры подождут. Если мы зафиксируем в
конституции, необходимость индексации, то так уже никогда в будущем никто не скажет.
Правительство обязанно будет индексировать пенсию. Или это будет нарушение конституции,
со всеми вытекающими отсюда последствиями и возможностью президента реагировать на это
нарушение конституции в отношении всех должностных лиц, в отношении которых у него будет право,
в том числе отстранять от должности. Пожалуйста, горе Горит.
Ну, смотрите, на самом деле социальные поправки, они, конечно, к конституцию важны,
и люди, в первую очередь, слышат именно это.
Потому что у нас к тому же социальное государство, и это прописано в конституции нашей страны.
Но я бы хотел отметить, что никакие социальные поправки не будут действовать,
если будет неэффективная система управления, если госсистема будет разбалансирована,
Если структура правительства будет неэффективна, как мы наблюдали до сих пор,
никакие социальные поддержки не помогут, потому что для того, чтобы появлялись деньги на социальную поддержку, должна работать экономика.
А сейчас экономика в должном объеме не работает.
В первую очередь, из-за структурных проблем...
Вы знаете, я сказал правду для руководителей фонда прямых инвестиций, что мы в следующем году выйдем на уровень роста ВВП в 3%.
Представляете себе?
Верится слабо, но очень хочется ему поверить.
на самом деле мы можем выйти на такие темпы роста в том случае если действительно у нас
системы у нас огромные трансекционные издержки внутри какие издержки объясняйте
по-народному нас смотрят огромное количество людей у нас огромные издержки и проблемы тромбы
внутри системы связанные системы управления с тем что сигналы не проходят на регионально меняют
системы управления, в том числе муниципальную,
прямо сейчас, в ходе реформы.
Я хотела сказать.
Эти реформы и проходят.
И на самом деле не так важно.
Это проризация власти.
Это не только.
Путин делится своими полномочиями.
Депутаты Госдумы должны быть благодарны.
Они сильно давно просили.
Смотрите, это не только вопрос полномочий президента.
Нам ничего не надо.
Это вопрос того...
Вы народ представляете, а вам ничего не надо.
Олег Анатольевич.
голос не забирайте голос да кто же у вас голос заберет да так вот мы сейчас
пытаемся гадать а кто же будет членами правительства на самом деле это
второй вопрос а первый вопрос какая будет архитектура правительства вот это
самое важное то вы имеете в виду самое важное структура управления мы всегда
делали по-другому к сожалению правительство предыдущее было создано по
другому принципу вначале появились фигуры а потом их попытались расставить
А куда же деть нам вот этого вице-премьера?
А его переставлять надо вот сюда.
Ой, шашечка освободилась.
А должно быть по-другому в начале рисунок.
А нам ехать, нам не шашечки, да?
Да.
И после этого должны появляться в ней фигуры.
А Мишустин все-таки, напомню, он инженер по мышлению.
И он системный архитектор.
Он понимает, как это делать.
И я надеюсь, он начнется именно со структуры.
Десять вице-премьеров.
Ну, это адекватно.
Причем очень разно в положенном помощи.
Мы не знаем, если это эффективно, то может быть и адекватно.
Это вопрос полномочий, а когда у одного вице-премьера
региональная политика, ну вырезан дальний восток и артика,
причем в часть иммунитетов.
Отдельное министерство, вырезанное в отдельное министерство.
Нет, это полномочия вице-премьера.
У нас идет через полосица, должна быть
четкое разгребнечение полномочий.
Как минимум, хотя бы, чтобы у нас было
четыре четких направления.
ГОС управления, гуманитарный, блок развития и блок инфраструктуры.
Вот тогда будет понятно.
Структура должна быть привязана к национальным проектам.
Если мы говорим, что наша главная задача к 24-му году реализовать 204 указ и над сцелем,
то тогда структура правительства должна быть 204-й, майский указ президента.
То тогда структура правительства должна быть привязана к реализации майского указа.
Чтобы у нас не было, через полоситься, что у нас несколько...
Мы напомним в союзе этих указов, например, чтобы учителя, врачи и зарплаты не были ниже проживчивого минимума, как минимум в регионах, да?
Все это будет работать только...
Важно превышали, прожить, что не минимум.
Средняя зарплату по региону.
Средняя зарплату по региону.
Мы сможем достичь надсцелий, а это самое важное.
Потому что надсцелий это повышение качества жизни граждан.
Мы сможем их достичь только в том случае,
если будет эффективная система управления.
Потому что мы уже три года наблюдаем,
когда надс-проекты неправильно управляются,
деньги тратятся в пустую.
Надс-проекты тратятся в пустую.
Я считаю, что главное все-таки ни структура, ни персоналии и даже не нацпроекты.
Главное это сбережение и преумножение нашего народа. Вот что главное.
А для этого гарантии социального государства.
Вот это замечательное главное, главное что в Конституции написано, что у нас социальное государство.
Под этим стоит в обязательном порядке бесплатное здравоохранение, образование и наша замечательная
культура, которая... Так отбегите рыночную экономику со всем тогда.
...а остаточному принципу. Вот какие гарантии я бы хотел увидеть, чтобы уже больше никакой министр
Силуанов, другой экономист Бухалтер, самый генеральный, он не смог финансировать здравоохранение,
образование и культуру по остаточному принципу вот утром мы принимаем
наполняем полный бюджет вы принимаете я видел как вы понимаете как вам
говорит премьер финансовые экономички так вы голосуйте а жаль вот если в
конституции было написано на 100 процентов бесплатно финансируется
здравоохранение образование а значит не копей напишите примейте закон
Давай-ка, давай, давай, давай, давай.
Прорвёмся на рекламу сразу после по-настоящему важной новости.
Не забывайте, что мы ждём на значение правительства.
Все вместе с вами 60 минут.
Очень, девочка.
Специальный выпуск программы 60 минут.
Прям сейчас в эфире.
Оставайтесь с нами, потому что возможно и вполне вероятно.
Очень, очень, очень много процентов.
Да точно.
Вы из-за нашего выпуска, вы знаете, кто войдёт в кабинет министров Российской Федерации.
с минуты на минуту. Сегодня состоится объявление кабинета.
Мы ждем встречи Владимира Путина с новым премьер-министром Михаил Мишустиным.
Наши корреспонденты в Кремле говорят, что еще Михаил Мишустин не подъезжал.
Но почему обязательно в Кремле? Да, должна остаться эта встреча.
В общем, ждем, надеемся и знаем, что сегодня будут оглашены фамилии
имена новых министров и вице-премьеров.
Давайте покажем список старых министров, покажем
немедленный их рейтинг для того, чтобы понимать, как
к ним относятся народонаселение.
Не все были людям симпатичны, мы прекрасно это знаем.
Многие критиковали, мы прекрасно это знаем, и не важно
17-й год, 19-й или 20-й, прямо по пунктам можем перечислить,
кто самый нелюбимый, в том числе, понятно, как говорил
любимой гораздо естее.
Например, покидая свой пост, что должность это расстрельная
и в принципе не простая, говорила он об этом Мишустину
прямым текстом.
Работа у меня была сложная, теперь работа сложная у
вас, господин Мишустин.
Давайте прочитаем вместе, коммерсант.
Предположение, мы не гадаем на кофейный гуще в том
смысле, что вот совсем скоро станут доподлинно известны
фамилии имена, но тем не менее огромное количество
политологов в нашей стране этим занимаются практикой.
Под присмотром кабинета Медведева было несколько
десятков крупных инфраструктурных проектов.
Среди них, например, высокоскоростная магистраль
Москва-Казань, о цельсообразности которой спорили не один
год.
О судьбе профильного вице-премьера Максима Акимова СМИ не пишут
ничего определённого.
Ещё один масштабный вопрос, которым занималось правительство
Медведева, это мусорная реформа.
Её куратору, глави Мин природы Дмитрию Кабылкину
СМИ пророчат частный бизнес.
Давний соратник медведя у Константин Чуйченко.
Его СМИ называют в числе первых, кому не найдется
кресла в правительстве Мишустина.
По версии СМИ, меньше всего шансов сохранить свои
кресла у министров социального блока, здравоохранения,
среднего образования, культуры и труда.
Петр Олегович, вы знаете, я уверен в том, что правительство
состав которого с минуты на минуту станет известен,
будет толковым, профессиональным и эффективным, как его
руководитель. Но я бы хотел сказать, что обсуждая вот эти все рейтинги и, говоря
о правительстве ушедшем, надо сказать все-таки объективно, что те изменения в
конституцию, которые сейчас мы рассматриваем в Государственной Думе, связанные
из индексации пенсии и с прожичным минимумом, они заслуга правительства Дмитрия Медведева.
И люди, которые работали в этом правительстве достаточно долго,
они работали круглые сутки именно на то, чтобы в стране была низкая инфляция,
чтобы была экономическая база для тех изменений, которые предстоят нам всем,
в том числе и по реализации послания президента.
Президент ведь в послании, ясно сказал, что только нынешняя стабильная экономическая ситуация
дает нам возможность развивать в том числе демографические проекты
целый ряд социальных проектов и так далее. Поэтому, мне кажется, что самое, знаете, вот в людях и
в обществе в целом
не нравится мне такая вот
неблагодарность. Мне кажется, мы должны быть признательны тем, кто 24 часа в сутки отдавал для того, чтобы
все эти механизмы работали. Да, сейчас легко их ругать.
Сейчас легко их ругать. Но я хочу сказать, что те, кто их ругали, пока они были членами правительства,
правительство себе этого не позволяли и пока они были члены правительства улыбались они
а вот кстати неправда это правда я
я брак голосал тоже против бюджета и я скажу что да наверное во многом нельзя
говорить но любой кто бы работал он все равно сделал бы что-то на этом месте
ну каждый что-то конечно каждый что-то сделал но так если бы все было хорошо не
еще было бы менять это абсолютно то и не говорим что все хорошо надо просто
Спасибо, чем людям, которые честят свои ответственности.
А журавлёв не хочет говорить спасибо.
Да, я договорить не собираюсь, спасибо.
Почему?
Потому что триллион тех средств, которые мы заложили в бюджет,
они не израсходны в прошлом бою.
А почему они не израсходны?
Это вопрос.
Поэтому, спасибо всем подряд, я не собираюсь.
Почему?
Смотрите, надо смотреть, как политики.
Путин сегодня мы смотрим, кого приглашил.
Прокурора Генерального Чайка, пожалуй, руку сказал спасибо, вот вам должность.
А чего это он? Кабылкин не пригласил? Или министр раздоровоохранения?
А может, пригласил? А мы еще не знаем.
А вот, может, и пригласил, но показывает это только его.
Поэтому не надо всех под одному предупреждению.
Путь не обещал встретиться с каждым министром абсолютно.
Вы свою политическую позицию выстраиваете оттуда.
Хорошо работает, что я не вижу результатов здравоохранения?
Реформа провалена полностью.
Вы поедете в регион, вы же сами были там, вы что не видите?
А мы не против критики-то, не против.
Самая низкая молодежеская смертность, мы прекрасно знаем, что касается первого звена.
Надо заниматься первичного, разумеется, никто не спорит.
И еще, важно, секундочку, но встреч будет огромное множество.
Если мы еще что-то не показали, значит эта встреча еще не состоялась или она была с закрытыми дверями, не публичной.
Но вы делаете слишком далеко идущие выводы.
Вот посмотрите, кто получит должности исправительства, а кто не получит.
Но по вашей логике получит должность только чайка, его же показываем.
Да, и Краснов. Пожалуйста.
Нет, я хотел просто обратить внимание коллег. Вы справедливо говорите,
один триллион рублей направленных на национальные проекты не был израсходован.
Это так. Но именно с этим правительством мы договорились впервые в российской истории,
о том, что, начиная с 2020 года, все деньги доводятся до регионов с 1 января,
10-летиями было как? Мы бюджет приняли, потом издаются нормативные акты,
потом подписываются соглашения, потом конкурсные процедуры, и вот надо уже
классить асфальт, а остался один месяц.
Андрей Акутин, согласитесь, с нынешним правительством асфальт иногда делали в декабре.
Было такое.
Именно нынешние правительства эту ситуацию исправила, впервые спел в первом
в январе 2020 года. Далее, друзья мои, национальные проекты были начаты при
нынешней прессе. Вот сейчас мы говорим о том, что необходимо развивать экономику.
Вы справедливо сказали, у нас есть два канала инвестирования денег в экономику.
Государственный — это национальные проекты в первую очередь. И частный. Сейчас у нас в
государственной думе пакет законов по поддержке частных инвестиций. Разработанный
ушедшим правительством. У него было много недостатков, но оно работало.
Механин, ЧГП в нас в день.
Во-первых, для того, чтобы адекватно реагировать на то, что происходит,
нам действительно надо видеть, в чем преимущество и в чем были недостатки.
Достатки объективно присутствовали.
Несоответственно, нынешний кабинет министров покажет, на самом деле,
по людям, в чем эти недостатки были.
Я все равно...
То есть кого заменят, собственно говоря, то же, то и плохо работают?
Кого заменят, а на кого еще заменят?
Первое, надо понимать на самом деле в российской федерации,
как и во всем мире.
Могу провести примеры из США, Франции, Спония, откуда угодно.
Важность человека, который занимает эту должность.
Может быть очень эффективное решение.
Отлично принятый проект.
Проект офис поработал, все сделал правильно, но все это
упирается в эффективность самого человека.
Это человек, который должен правильно есть по регионам
и правильно ходить езды с губернаторами.
Вот это самое важное составляющее, прежде всего эти люди.
Второй очень важный момент заключается в том, что необходимо правильно ставить цели и задачи, которые есть.
Мы, напоминаем, были в свое время пацанциям. Мы сохранили самую важную, макроэкономическую стамидность.
Иран не сохранил, например, макроэкономическую стамидность. Миницуэлл не сохранил. Многих поломали об колено.
Вы не сравнивайте наши экономики, пожалуйста.
Я напоминаю, я напоминаю, вообще-то, как бы цена на нефть уходила за тридцать, за тридцать.
Много кто поломался. Вопрос не в этом заключается. Сейчас задачи, которые сейчас стоят для другого кабинета-министров.
в этом кабинете министров основная задача это рывок
мы без этого рывка в ближайшие 5 лет просто не выживем
нам 3% роста не просто так приказали
нам 3% роста не просто так показали
если мы 3% роста не обеспечим, мы не обеспечим свою экономику
прежде всего работим без сайта
а это возможно, пока это сказал только глава РФП и больше никого
СНП и другие агентства нам дает 1,8
СНП в этом году родает 1,8
в следующем году при резком финансировании
Мы можем пристить хорошую поддержку, хорошую бутылку.
Вы так хорошо руками финансировали и изобразили.
Смотрите, так и изображают везде.
Вопрос заключается в следующем.
Наша сейчас основная задача,
а основная задача, которая стоит перед правительством,
это эффективно работать в каждом из своих направлений.
И второй важный, который мы здесь не обсуждаем.
Очень часто вся социалка, все управления,
упирается в регионы.
У нас на Москве не заканчивается на нашей кабинете министров.
Клоубокт.
Нет, проблема заключается в том,
что эти денежные средства действительно не дошли именно до субъектов.
до субъектов.
Вот этот канал Нарсамуск, это узкая горла, в которой
упирается 2,4 миллиона.
Пиздно правда.
Давайте стендер-то послушаем, пожалуйста.
Изменения в Конституции Российской Федерации, которые
СНП рассматривают как децентрализацию власти, аналитики считают
фактором важным, но не оцениваемым.
Слишком мало подробностей и определенности, чтобы
делать даже предположения.
Смена правительства рассматривается СНП скорее позитивно.
Ожидается, что кабинет министров во главе с Михаилом Мишустиным
не будет предпринимать действия ослабляющих бюджетные
правила, даже в случае давления на рост расходов.
А способность Центробанка адекватно реагировать
на почти любые колебания конюктуры сомнению не подвергается.
Прогноз СНП по росту ВВП в 2020 году – 1,8%, выше показателей
2019 года.
СНП видит вероятность повышения рейтинга Российской Федерации
до 2022 года лишь в одном реалистичном сценарии.
Если в результате действий правительства, долгосрочные
темпы роста ВВП на душе населения достигнут уровня сопоставимых
экономик с аналогичным уровнем благосостояния.
Да, но тремя процентами здесь не пахнет, здесь не
обозначены три процента.
Сказать спасибо можно некоторым чей нам провести, но большинству
нужно во-первых не то что спасибо, им как в том анекдоте
посоветовать присесть на дорожку.
Скажите пожалуйста Андрей, за что я должен говорить
и миллионы сограждан. Спасибо тем, кто.
Они требуются.
Отсуществили такой рывок. Знаете, не прорыв, а рывок.
Больше трехсот банков обанкротилось вместе с деньгами граждан.
А правительство, это честное.
Слабо не синоним.
А правительство причём.
Как правительство?
Взятая банка, это не правительство.
В каждом банке есть представитель центра банка.
ЦБ не входит в правительство.
ЦБ не входит в правительство.
Да, он там отвечает за то, чтобы не было тактик и чей.
Это раз!
Вот этот расставщический кредит,
расставщический кредит для бизнеса,
для граждан, который загнали
за Центробанк, надо ругать
депутатом государственной
разумеется, а не правительство
вас надо ругать за политику
Центробанка.
Когда нас там будет вот сучка, вот туда
смотрите, тогда 6%
Вы избиратели мы кого хотим
можем ругать.
За ту базу, за те на комбинерезервы, которые позволяют сегодня достаточно безболезненно
Затайгут спаленную с телевизором
За башары в ацсуале и молета на Толи
Спасибо.
Поезд поклониться может быть надо.
Да, лебеду не ехать.
Почему?
Лет посадок.
Пришел дан новый бицепремьер.
Мне нынешний.
Впрочем, как свеженький, он не отвечает там дано.
Но где посадки?
Почему никто не сидит за этим крестом?
Лениня.
Понятно.
Чем больше посадок, тем популярнее провистоформула
Нилова.
И смеш.
Понятно.
Да, пожалуйста.
результате ушедшего правительства. Я хочу сказать, что именно благодаря работе
правительства создана необходимая база накопленной резервы для сегодняшних
пробираний. Об этом президентом, в общем, послание говорил. Послание говорил. Еще раз.
Я не говорю, что они там все прекрасны и так далее. В тех условиях, в которых они работали, они работали.
Война? А что не война? А что не революция?
А что не война? А это что не война?
Какие условия они работали?
Когда было легче, когда было легче?
Гибридная война. Самая настоящая.
Обызываю, надо сказать спасибо.
Ему свои сказки.
Спасибо. Надо бы новым.
Вы все хорошо. Давайте прерываться на рекламу.
И сразу после мы надеемся узнать имена новых министров и вице-премьер.
точно начнется та самая долгожданная трансляция. Это специальная выпуска программы 60 минут.
Патрица.
Ставимый выпуск у нас, конечно, все мы вместе ждем нового гранера-министра. В минутную минуту
его представит Российскому президенту наш новый премьер Михаил Мишустин, человек обстоятельный,
ответственный Мишустин. Мы знаем, что завоевал восхищение, коллег справедливым звешным подходом,
еще в бытности главы и федеральной налоговой службы.
По Конституции, премьер-министр должен представить президенту доклада структуры
нового правительства в течение семи дней после назначения, то есть до 23 января,
но сам Мишустин еще на прошлой неделе заявил кандидатов члены Кабмина,
предоставит Владимиру Путину в самое ближайшее время.
Кадры, которые появились уже к этой минуте, Владимир Путин встречается с Чайкой,
человек, который занимал пост генерального прокурора на протяжении 12 лет и с красновым
это новый российский генеральный прокурор, в прошлом заместитель председателя Следственного
комитета. Путин сегодня проводит двусторонние встречи абсолютно со всеми министрами, так он
во всяком случае обещал с министрами, уходящими, да, исполняющими обязанности министров и с теми
людьми, которые будут назначены, как только их представят Мишустин. Еще раз, минуты на минуту,
ждем мы начала трансляции. Неизвестно, начнется ли она из Кремля. Изначально время и место было
обозначено, как Кремль. Время уже, ладно, прошло называть его. Не буду, многое может
измениться. Еще раз ждем назначения, ждем нового кабинета министров. А пока просто покажите,
пожалуйста, как наши западные, как мы их обычно называем, партнеры, как наши западные партнеры и
и коллеги-друзья бесятся, глядячи на ситуацию в нашей стране,
Путин хочет изменить конституцию и планирует удержать свою власть.
Это серьёзные издания зубоскалят.
Царь Путин опасен как никогда.
Крупнейшее издание на минуточку.
Нью-Йорк Таймс. Путин.
Бессмертный, ну и хищный взгляд.
Российского президента Шпигель Конституционная Реформа.
Путинский цирк. Почему цирк? Не очень понятно. Песков отвечал на этот вопрос. Да ну их сказал пресекретарь российского президента.
Путин – преступный и некомпетентный президент враг собственного народа.
Может ли себе позволить журналист, работающий в Гардиан, такие формулировки? Ну наверное нет.
Объективный репортер. Конечно, это же есть норма журналистки. Это же стандарты BBC.
Ножи этому на факультетах журналистики учили, что надо обязательно безоперименационные заявления в заголовок выносить.
Вот мне причудилось что-то. Я в заголовок сразу.
Почувшаем Косачева.
Вот та часть внешней реакции, которая генерируется
так называемым коллективным западом, на глазах
обретает черты компании
недружественной по отношению к России агрессивной.
Коллективному Западу интересна только та Россия, которая не суверена,
который не в состоянии защищать и тем более реализовывать свои национальные интересы,
которые подлежат давлению из-за вне, а возможно даже и к внешнему управлению.
– Леонид Иванович. – Ну, что, Леонид Иванович, вот.
– Что, Леонид Иванович? – Ясно, что спасти вас может только коммунисты спасти.
– От чего нас надо спасать на этот раз? – Вы даже не знаете, кто будет представлять.
Кремль, вы говорите, из Кремля будет тросляться или из Белого дома.
Я вам сказал, уже дайно, когда Решустина назначили, не перебивайте меня.
Ага, да-да-да-да.
Я сказал, вам назначит президент Путин всех остальных министров.
Не Мишуустин будет вам назначать.
Какой Мишуустин? На чем вы говорите?
Это смешно.
Для президентской республики.
Для всех.
Да.
Конечно, президент.
Поэтому Путин сейчас назначит через полчаса или через десять минут президент.
Ничего, я просто вам говорю, вы говорите Мишуустину.
Это просто так, как правение.
Шустин представит новое правительство.
Шустин представит, разумеется.
У нас представят.
Представят и назначат разные вещи.
Это плохо. Должны представлять.
Должны представлять, в том числе, кандидатов.
Так вам беззаконы меняют специально.
Так, например, политические партии, да?
Так еще не изменили, а уже правительство меняют.
А вы уже хотите менять все?
Я слушаю вас, да? Вот, слушаю вас. Вот, например, вы там...
Ну, ясно, что Исай должен защищать правительство.
Медведев, их руководитель там.
Что еще не ему делать?
Медведев на минуточку не в правительстве.
Вы отстали от жизни немножко.
Он не в правительстве.
Но не в правительстве.
Я сейчас пришел из президиума нашей партии.
Мы и президиум проводили.
Мы снимали одного из руководителей
нашей больших первичных организаций в Сибири.
Мы его освобождали о должности.
Но мы его освобождаем, мы не говорим,
что он белый и пушистый, что он хороший,
что он все так хорошо делал.
Ну, давай поблагодарим, руку пожмем.
Стой сказал перед тем, как уйти.
Мы ему говорим, нет, ты друг мой, а просто волосился и вот натворил.
Приём у тебя такой, взнос и такие, подписка такая.
Людей у тебя то, иди гуляй, отдыхай, ещё за это потом вы говорили.
Да не перебивай ты меня, Сталин, Сталин наш, не ваш.
Сталин вас не перебивал, пометим.
Сталин, честно, конца.
И вот, а теперь вот о конституции.
Конституция на самом деле, вот знаете, вот это вранье, которое идет со стороны особенно либералов, это тоже, кстати, и туманит мозги многим,
в том числе и нашим ребятам, которые коммунисты за то, чтобы поделился полномочень президент, конституционные, чтобы были изменения,
трудно мне найти коммунисты, которые бы сказал, что он против того, чтобы международные были ниже...
Это я всегда у вас говорил, но парят мозги, парят мозги. Вот я был в субботу на собрании у нас Самарского обкома партии,
И там наши коммунисты мне задают вопрос, вот такой же как здесь у вас, ну как же так, вы же измените и SPЧ, и вот будут обижать наших, и вот нет, нет, не будет управы на этих ваших этих самых.
Я им говорю, и отвечаю в эфире у вас. Вообще я считаю, что это надругательство над Россией, когда ее судят, в том числе ее граждан, там точно так же, как вот, знаете, вот эти либералы говорили, запретили усыновлять.
Я, как дед дома, всегда говорил, Боже мой бывший, говорил, если государство не может своего ребенка воспитать позор ему, вот этим правительству, позор, но усыновлять, выпихивать, это позор, так же и судить.
Вот я провожу эту параллель. Судить надо бороться за свои суды, за то, чтобы оно было. Для этого, еще раз говорю, это все декоративно, что сейчас через 10 минут вы услышите.
Главное, после кондиционных изменений, я думаю, что вот Путин не зря сказал о партиях, помните?
Потому что партии разумны, правда, там Жириновский, потом его там начали высмеивать, там, то...
Но, а самом деле, в этом есть логика большая.
Если вы видите ответственную партию, за которую миллион людей голосуют,
так давайте считайте с ними, назначайте, как-то в правительстве учитывать интересы.
Вот я на это рассчитываю.
Они сейчас опять приведут к своих, он они уже, они сейчас своих приведут, но пусть они отвечают.
Вот одиноросок, вот тут они отвечают, и вот эти все...
А вы не будете отвечать?
Восемь лет был полом у них, и отвечаете за него,
в восемь лет все развалили, отвечаете на выборах через полтора года,
вы ответите за вашу провальную политику, в том числе.
Я хочу просто напомнить, что был у нас период в истории,
когда губернаторам назначались президенты.
И хочу напомнить, что в числе губернаторов,
предложенных президентам, были коммунисты.
Ну и что?
Были коммунисты, поэтому говорили, что вашу партию не оримируют.
Больше берега.
Точку зрения, это просто неправда, Леонид.
Ну ты же это знаешь.
Нет, это правда.
Это ваше.
Это ваше.
Ваше.
Во-вторых, для того, чтобы сделать этот шаг, который
сейчас делает президент, очень важный, увеличивающий
роль и парламента, значит, избиратель, и партий, и
партий представленных парламенте, для этого нужно было
создать определенную базу. Мы начинали с того, что страна разваливалась. Нужно было
сверхцентрализация в руках президента власти для того, чтобы этого распада не допустить. Мы
начинали с того, что внешний долг был больше двух федеральных бюджетов. А социальные обязательства
равнялись трём федеральным бюджетов. Мы с этого начинали. Мы эту вот это надо было все убрать.
на это ушли эти 20 лет, они ушли на то, чтобы Россия вернулась в клуб мировых держав,
чтобы мы не зависели от внешнего влияния, чтобы у нас была территориальная целостность,
чтобы у нас как числевый плачуло с ней все, которые до этого задерживали.
А зачем вы с этого начинали? Зачем зависимать нужно было зависеть от внешнего мира?
Это надо задавать по-просу империалам, которые бы не было властью,
Был проходной двор gezел!
А не совсем уважением ваших трансит!
Амгантский трансит?
Помнишь, помнишь, амгантский трансит!?
Было потом ¡BLАВτο!
Сейчас себя было проzyć!
Вы забыли?
А вы вымmentalи забыли!
Мы там были!
А мы там были!
Как вы пытались точить?
Вari Couraj
Мы боролись против фальсисть история!
А вы в это время, потрblowing acquiring!
Мы
проборолись invasion pumpkin
а constituency
а Höкacağım
а вы их пускали
этих натовцев здесь. Чуть было базу, Леновский не устроили.
Мы боролись против СНВ.
Минуту, Леонид Иванович, на сайте Кремли, но не вращение
для наших телезрителей начнут появляться важные указы,
важные указы о назначении о представлении тех или иных
министров. Поэтому поспокойней, пожалуйста, ждем важных
сообщений. Пока давайте послушаем про верховенство
российского права, Российского президента.
Россия вернулась в международную политику, как страна, с мнением которой нельзя не считаться.
Мы создали мощные резервы, что кратно повышает устойчивость нашего государства и его способность защитить социальные права граждан,
а национальную экономику от любых попыток внешнего давления.
Действительно, считаю, что пришло время внести в основной закон страны некоторые изменения, которые прямо гарантируют приоритет Конституции России
в нашем правовом пространстве.
Что это означает?
Это означает, что буквально
следующее требования международного законодательства и договоров,
а также решения международных органов,
могут действовать на территории России только в той части,
в которой они не влекут за собой ограничения прав и свобод
человека и гражданина, не противоречат нашей Конституции.
Да, интересно, пожалуйста.
Вы, кстати, вас так облинили во всех грехах. Вы из какой партии?
Я вообще без партий.
А, то есть вы без партийны виноваты во всем. Я думал, что это Калашников на вас накинулся.
Вы, вы, вы. Я думал, у нас Мартынов к конституции в 93-м принимал.
Хорошо, секунду.
Я просто...
Я просто...
Да, я на архитектации заниматься.
Его не нравится.
А ведь вы же имели большинство в Думе, но вы просто забыли.
Ноги забыли.
Если вы интересовались политикой, никогда.
Так, пожалуйста, вторая Дума.
Я думаю, не было.
Ну, хорош, ладно.
И вы имели все шансы в 1996 году изменить ситуацию.
Тоже имели.
А благодаря кому?
Кому?
Кому.
Кому.
Кто потасовал?
Даже Медведев сказал, это все вопросы к вашему линию.
Мы, а вы потасовали.
А будущее требуем правительства.
Давайте, давайте.
Давайте, давайте.
Давайте, давайте.
Давайте.
Давайте, давайте, давайте.
Давайте, давайте, давайте.
И действительно, сегодня речь идет о том, что мы имеем все возможности отойти от той кризисной модели 93-го года
супер-президентской республики, к нормальной президентской республике, сразу на взвешенной системой власти, сгибкой системой власти.
Так это как будет называться, если у нас президент говорит, что сильная президентская республика, но у парламента столько полномочий,
мы по-прежнему будем президентской.
Конечно, об этом идет речь, об этом идет речь.
Вы не удивляете, что у нас Ольга Телефона, в руках мы никому звонить не собираемся, но здесь сейчас будут имена.
Я надеюсь.
А эти имена уже всей России известны.
Вам неизвестны.
Так что не рассказывайте, не читайте телеграмм-канал.
Пользуют запрещенной телеграммы.
Пожалуйста, да.
А потом президент их все равно может в любое время отозвать толку от наших полномочий, вот новых даже.
Толку, президент, любого, вот как он взял Левченко, я отозвал.
Или там любого губернатора.
Он может так же министра, нет, другой вопрос есть или нет?
Я говорю, у него полномочия есть.
Если есть, а то там и нет.
Это не так, это не так.
Я вообще не понимаю, это плохо или хорошо с вашей точки?
Вы же только что сказали, что все слава Богу, хорошо, что у нас идут эти кольцо на изменение.
И тут же, так сказать, говорите...
Я вам сказал, а другим...
Я вам сказал, что я согласен с этим, с этим, с этим, но...
Я бы был еще больше согласен, если бы он национализировался.
Коммунистическая партия Российской Федерации неледирующая фракция в государственной доме.
Мы, кстати, говорим, мы ко второму мнению.
Я вам единство могу сказать.
Давайте сказать кому-то еще.
На следующих выборах побеждайте.
Получайте представительство.
Это не значит, что мы во всем соглашаем.
Не будете это соглашать.
Торо выборы.
Торо выборы.
Так что посмотрим.
Все раз смотрим ваши выборы.
Что вы мне не даете сказать-то.
Я говорю, мы ко второму чтению, вот эти кондиционные
поправки, которые одобряем, мы ко второму чтению их
будем расширять.
Мы, коммунистров.
Почему вы с коммунистров?
Почему вы с коммунистров?
Ну все расширить.
Еще раз.
Еще раз.
Понятно.
Главное, братья нынешних депутатов, что вы сможете
означает премьер-министр и министров, но не сможете
отправлять их в отставку, чтобы было бы совсем, наверное,
странно.
Давайте, Володина, послушаем.
Работа над поправками к конституцию, которую внесены
президентом, нас ко многому обязывает, мы должны сейчас
практически перейти на круглосуточный режим, изучать, анализировать
Николаевич, правильно вы говорите, это историческое
решение, которое президент внес, историческое.
У нас, посмотрите, 17-го года власть народу не дали,
власть советам не дали.
Вот сейчас мы с вами обсуждаем этот вопрос.
Сколько времени спустя, потому что полномочия
президент свои сам отдаёт нашим гражданам, чтобы они
через своих депутатов участвовали в управлении страной.
Формировали правительство, имели возможность отправить
нерадимых министров в отставку, Совет Федерации берет под контроль
работу правоохранительных органов, коньсционный суд
наделяется полномочиями.
Уважаемые коллеги, это очень ответственное решение.
Алексей Александрович.
Речислав Викторович, абсолютно прав.
Коммунисты говорят, что они будут носить поправки.
Вот он одну из них сказал, что мы нерадимых министров
будем отправлять в отставку.
Сегодня пока этого нет, но во втором чтении обязательно должно быть.
Не только мы назначать должны их, выбирать, утверждать этих министров,
но и не ради его правильного человека, что это.
Отправлять в отставку тоже не просто там президент, но и мы можем.
Вот. Это очень важный момент.
Я хотел вернуться.
Вернулся еще, смотрите, вот с этой схеме, как будет проходить вот этот вот закон.
Это очень важный момент, потому что закон, когда будет принят,
Потом он вынесен, вот смотрите, рассмотрение с объектом Российской Федерации и дальше там народное голосование, вот народное голосование.
Вот здесь мы же ведь не можем взять юридические эти все поправки, которые приняли, и на референдум, ну не на референдум, а народное голосование сказать, вот давайте народ смотреть и будете вы за них или не будете.
И за какую именно часть? Вот сейчас конституционная вот...
Сейчас продолжите. Срочная новость. Путин только что подписал указ о структуре федеральных органов исполнительной власти. Ждем подробности и продолжайте.
Да, сейчас будем имена смотреть. Так вот, нужно понять, за что будут голосовать. Четкие формулировки должны быть.
Сейчас вот эта вот комиссия конституционная, она должна выработать.
Рабочая группа.
Да, рабочая группа должна выработать эти формулировки. Очень важно.
Алексей Савиневич, у премьер-министр России будет девять заместителей, в том числе один первый. Изменяется структура.
Да, да, однажды.
Ни одного коммуниста.
И дальше, да.
Подождите ещё.
Нет ещё такого указа.
Подождите, сейчас посмотрим там.
Может там и депутаты ещё будут?
Посмотрим.
Там будут депутаты.
Сейчас полномочия в президента сегодня.
Он сам, вместе с премьер-министом, формирует это правительство.
Мы будем смотреть на его работу.
Ой, ну спасибо, Оле, срочное сообщение.
Путин упразднил министерство по делам Северного Кавказа.
Его функция отошли.
министерство экономического развития указ подписан указ на сайте
открывайте пожалуйста сайт кремлин ру у премьера россии будет девять замов мы
это уже говорили в том числе один первый указ президента российской
федерации но ждем продолжение деталей уже выводы можно сделать с тобой что
смотрите на самом деле во-первых следует отметить что скорее всего структура
именно по отраслевой составляющей будет примерно такая же тоже финансовый
экономический блок соответствует культурной составляющей то есть социальный
блок из двух витсопремьер, на, скорее всего, двум одном витсопремьере.
Остается база составляющей, скорее всего, Дальний Восток тоже трогаться не будет,
потому что, как бы, праздняется... у нас два, соответственно, региональ таких больших
блок, Северный Кавказ и Дальний Восток. Дальний Восток не трогается, скорее всего,
и соответствующий, вероятнее всего, витсопремьер тоже там не трогается.
Одну секунду, у Каз-Путина структуры федеральных органов исполнительной власти
вступают в силу со дня его официального опубликования.
Смотрите, на самом деле, все прошло по закону, напоминаю, что сначала.
Сначала структура определяется, а потом позиции после этого будут люди конкретные, которые в эту структуру входят непосредственно.
Самая интересная часть, какое будет переспределение в финансовом блоке, в социалке.
Социалка, скорее всего, она как бы у нас на двух витсопремьерах сейчас держится пока что.
Официально. На двух витсопремьерах. Как сейчас? Будет ли сейчас поломой?
Сейчас сказать, что очень важное уже видно, что вот, например, он внес сейчас вот структура, да?
Секунды буквально.
Леонид Иванович, очень важно про разделение объединения.
руководство деятельности, и тем не менее руководство деятельность
Росреестра, Росдрафнадзора и ФМБА будет осуществлять на прямое правительство указ.
Понятно, то есть эта схема будет как ФНС, ФНС напрямую подчиняется
премьер-министра Российской Федерации, то есть эта схема прямого подчинения,
усиление позиций служб прежде всего. Такое у нас уже было, как бы, достаточно
серьезная акцентировка внимания, то есть подминистерство они выводятся прежде всего,
особенно это ослабление Минека. Минфин будет осуществлять руководство
Росымуществом вместо МИН эконом-развития УКАЗ.
Путин поручил правительству провести реорганизационные
мероприятия в соответствии с указом и структуре федеральных
органов исполнительной власти.
Ну, пока не сильно, да, вот структура правительства
меняется.
Ну, приемственный сохраняется, определенное мы видим.
Да, тоже в предыдущем правительстве было 10 вице премьеров,
сейчас 9, и один первый.
Первый действительно отделен от должности министра
финансов.
Мы не знаем, простите, сколько министерств закратились для нее или увеличивались.
Это определенный внутренний конфликт должен быть у человека, потому что любой министер с финансовкой формации хочет экономить.
Потому что у него перед глазами бюджет, а первый заместитель, председатель правительства, развивая экономику, все-таки должен и тратиться.
Это деминфинизация первого кубера.
Да, очень жаль, что, видимо, не будет в структуре министерства работы над ошибками.
Исправление стратегическое.
Вы хотите расширить бюрократический аппарат?
Раньше как все солдержи были.
Послушайте, но это же ваша функция, депутация.
Послушайте, люди пишут, достали, исправьте ошибку,
отмените эту реформу так называемую депутату.
Исправьте вы, депутат, исправьте.
Внесите в конституцию, как депутаты.
Внесите в конституцию.
Ну вы же сейчас этим занимаетесь.
Во втором чтении вносите по правду.
И больше люди говорят, ничего не интересует.
Вот это сделайте.
Ничего не интересует.
Мы и избиратели ни на что не собираемся закрывать глаза.
Массету надо исправлять.
Люди требуют главную, народную поправку конституцию.
Отвечайте, нет таких планов, не исправить ошибку.
Это улучшение повышения жизненного уровня людей.
Где?
Это гарантий.
Динемум для всех о том, что человек не может жить в неопределенном уровне в России.
Это будет гарантированно, конечно.
Давайте подводить итоги сегодняшнего важного дня.
В том смысле, что подводить их сейчас решительным образом невозможно.
Потому что в вистях с минутой на минуту начнется, наконец-то, долгожданная трансляция.
Встреча Мишустина – это наш новый премьер-министр Леонид Иванович.
Если вы вдруг не в курсе, с Россиским ажидентом Путиным.
Первое назначение уже сделано. Белоусов станет первым вице-премьером.
Все остальные фамилии прямо сейчас в вистях с Игорем Кожевиным.
Смотрите прямо сейчас, табли 60 минут. Спасибо большое.
Всего доброго.
Путин назначил Белоусова первым замом председателя правительства.
Спасибо большое. Спасибо.
Спасибо.
